"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫الفصل الأول‬
‫كان يا ما كان...‬
‫في "فرنسا" التي يحتلها النازيون‬
‫١٩٤١‬
‫أبي!‬
‫ادخلا وأوصدا الباب.‬
‫ "جولي" ، احضري لي الماء لأغتسل،‬
‫وادخلي مع شقيقتيك.‬
‫إنها جاهزة، أبي.‬
‫شكراً، حبيبتي.‬
‫الآن، ادخلي مع شقيقتيك.‬
‫لا تركضي.‬
‫أهذه ملكية "بيريير لاباديت" ؟‬
‫أنا "بيريير لاباديت".‬
‫يسرّني لقاؤك، سيد "لاباديت".‬
‫أنا الكولونيل "هانس لاندا" ‬
‫من الشرطة العسكرية.‬
‫كيف أساعدك؟‬
‫كنت آمل أن تدعوني إلى منزلك‬
‫لنتكلم.‬
‫بالتأكيد. تفضل.‬
‫حضرة الكولونيل "لاندا" ،‬
‫أقدم لك عائلتي.‬
‫الكولونيل "هانس لاندا" ‬
‫من الشرطة العسكرية.‬
‫آنستي،‬
‫أنا في خدمتك.‬
‫الشائعات في القرية بشأن عائلتك صحيحة.‬
‫سيد "لاباديت" ،‬
‫بنتيك في غاية الجمال.‬
‫شكراً.‬
‫أرجوك،‬
‫تفضل بالجلوس.‬
‫ "سوزان" ، هلا تقدمين‬
‫كأس نبيذ للكولونيل؟‬
‫لا.‬
‫شكراً سيد "لا باديت" ،‬
‫لكني لا أريد النبيذ.‬
‫بما أن هذه مزرعة،‬
‫فلا بد من أن لديكم حليب؟‬
‫أجل.‬
‫إذاً أنا أفضّل الحليب.‬
‫حسناً.‬
‫ "جولي" ، هل يمكنك إقفال النافذة؟‬
‫شكراً.‬
‫سيدي، لعائلتك وأبقارك،‬
‫أقول: "أحسنت".‬
‫شكراً.‬
‫تعال واجلس معي.‬
‫حسناً.‬
‫سيد "لاباديت" ،‬
‫من الأفضل أن نتكلم على انفراد،‬
‫أنت تلاحظ أنني تركت رجالي في الخارج.‬
‫لا أقصد الإهانة،‬
‫لكن هلا طلبت من سيداتك الخروج؟‬
‫أنت محق.‬
‫ "شارلوت" ، أخرجي الفتاتين.‬
‫يجب أن نتكلم أنا والكولونيل.‬
‫سيد "لاباديت" ،‬
‫يؤسفني أن أعلمك‬
‫بأن لغتي الفرنسية سيئة.‬
‫ويزعجني أن أتابع الكلام بطريقة سيئة،‬
‫لكنهم أخبروني‬
‫أنك تجيد اللغة الإنجليزية.‬
‫أجل.‬
‫أنا أيضا، لحسن الحظ.‬
‫وبما أننا في منزلك،‬
‫أنا أطلب إذنك للتكلم بالإنجليزية‬
‫بينما نتابع الحديث.‬
‫بالتأكيد.‬
‫بالرغم من أنني أعرف عائلتك جيداً،‬
‫فإني أجهل إن كنت تعرف هويتي.‬
‫هل تعلم بوجودي؟‬
‫- أجل.‬
‫- هذا جيد.‬
‫هل أنت على علم بالمهمة‬
‫التي تم تكليفي بها في "فرنسا" ؟‬
‫أجل.‬
‫هلا تخبرني بما سمعته؟‬
‫لقد سمعت‬
‫أن الـ"فوهرر" كلفك‬
‫بجمع اليهود المقيمين في "فرنسا"،‬
‫سواء المختبئين‬
‫أو المدّعين بأنهم غير يهود.‬
‫الـ "فوهرر" لما كان سيصوغها بطريقة أفضل.‬
‫لكن سبب زيارتك،‬
‫رغم أنها سارّة، هو أمر أجهله.‬
‫منذ ٩ أشهر،‬
‫فتّش الألمان منزلي بحثاً عن يهود‬
‫ولم يجدوا أحداً.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫قرأت التقارير الصادرة عن هذه المنطقة.‬
‫لكن كما يحصل في كل المؤسسات،‬
‫عندما تتغير الإدارة‬
‫تتكرر مهمات عديدة.‬
‫وغالباً ما تكون مضيعة للوقت.‬
‫ومع ذلك، يجب أن تنفّذ.‬
‫سأطرح عليك بعض الأسئلة‬
‫سيد "لاباديت".‬
‫وإن ساعدتني على إيجاد الأجوبة،‬
‫سيتمكن قسمي من إغلاق ملف عائلتك.‬
‫والآن،‬
‫قبل الاحتلال، كانت تسكن‬
‫٤ عائلات يهودية في هذه المنطقة،‬
‫وكانت تمتلك مزارع ألبان مثلك تماماً.‬
‫"آل دوليراك"، آل رولين"، آل لوفيت"‬
‫و "آل دريفوس" .‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫حسب معرفتي،‬
‫كانت هذه هي العائلات اليهودية‬
‫التي تملك مزارع.‬
‫حضرة الكولونيل،‬
‫هل يمكنني أن أدخن الغليون؟‬
‫تفضل، سيد "لاباديت".‬
‫أنت في منزلك، تصرف كما يحلو لك.‬
‫وفقاً لهذه الوثائق،‬
‫وجدوا كل العائلات اليهودية في المنطقة،‬
‫ما عدا عائلة "دريفوس".‬
‫يبدو أنها اختفت السنة الماضية.‬
‫وأنا أستنتج أنها تمكنت من الفرار،‬
‫أو أن أحدهم يخفيهم بنجاح.‬
‫ماذا تعرف عن "آل دريفوس"‬
‫سيد "لاباديت"؟‬
‫- مجرد شائعات.‬
‫- أنا أعشق الشائعات!‬
‫قد تكون الوقائع مضللة أحياناً،‬
‫بينما الشائعات سواء صحيحة أم خاطئة،‬
‫غالباً ما تكشف الأسرار.‬
‫إذاً، سيد "لاباديت".‬
‫ما هي الشائعات‬
‫التي سمعتها عن آل "دريفوس" ؟‬
‫ليست سوى شائعة، ولكن…‬
‫سمعنا أن عائلة "دريفوس"‬
‫هربوا إلى "إسبانيا".‬
‫إذاً، هل سمعت بأنهم هربوا؟‬
‫أجل.‬
‫أنت لم تقابل أبداً عائلة "دريفوس" ،‬
‫لكن هل يمكنك أن تؤكد لي‬
‫عدد أفراد العائلة وأسمائهم؟‬
‫كانوا ٥.‬
‫الأب، "جيكوب".‬
‫والأم، "مريم".‬
‫وشقيقها، "بوب".‬
‫كم يبلغ عمر "بوب" ؟‬
‫٣٠ أو ٣١ سنة.‬
‫تابع.‬
‫والأولاد...‬
‫ "آموس" ،‬
‫و "شوسانا" .‬
‫وكم يبلغ الولدان من العمر؟‬
‫ "آموس" كان يبلغ ٩ أو ١٠ سنوات.‬
‫’ "آموس‘ ٩، ١٠"‬
‫- و"شوسانا"؟‬
‫- "شوسانا" كانت تبلغ...‬
‫١٨ أو ١٩ سنة. لست متأكداً.‬
‫حسناً، هذا كل شيء.‬
‫لكن قبل أن أخرج، هل يمكنني‬
‫شرب كوب آخر من الحليب الشهي؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫سيد "لاباديت" ،‬
‫هل تعرف بم يلقّبني الفرنسيون؟‬
‫هذه الأمور لا تهمّني بتاتاً.‬
‫لكنك تعرف بما يلقبونني به.‬
‫أعرف.‬
‫ماذا تعرف؟‬
‫- إنهم يلقّبونك "صياد اليهود".‬
‫- هذا بالضبط.‬
‫أنا أتفهم خوفك من تكرار اللقب.‬
‫ "هيدريش" يكره اللقب‬
‫الذي نسبه إليه شعب "براغ".‬
‫في الواقع،‬
‫أنا لا أفهم لم يكره لقب "سفّاح".‬
‫يبدو أنه فعل كل ما بوسعه ليستحقه.‬
‫لكن بالمقابل،‬
‫أنا أحب كثيراً لقبي غير الرسمي،‬
‫لأنني استحقيته عن جدارة.‬
‫وما جعل مني صياد يهود ماهر،‬
‫على عكس أغلبية الجنود الألمان،‬
‫هي قدرتي على التفكير كيهودي،‬
‫في حين أنهم يفكرون كالألمان فقط.‬
‫وكالجنود الألمان بالتحديد.‬
‫الصفة المشتركة بين الألمان والحيوانات،‬
‫هي فطنة الصقر وغريزته المفترسة.‬
‫لكن الصفات المشتركة‬
‫بين اليهود والحيوانات،‬
‫هي صفات الجرذ.‬
‫جعايات "الفوهرر" و"غوبيلز"‬
‫تذكر الشيء نفسه.‬
‫لكن وجهات نظرنا تتباعد،‬
‫لأني لا أعتبر أن المقارنة إهانة.‬
‫تصور العالم الذي يعيش الجرذ فيه.‬
‫إنه عالم عدواني بالتأكيد.‬
‫إن اجتاز جرذ عتبة بيتك الآن،‬
‫هل سيكون استقبالك له عدائياً؟‬
‫أظن ذلك، أجل.‬
‫هل أساء إليك الجرذ‬
‫يوماً ما لإثارة حقدك؟‬
‫الجرذان تنقل الأمراض، فهي تعض الناس.‬
‫كانت الجرذان سبب الطاعون الدّبلي،‬
‫لكن كان هذا منذ زمن بعيد.‬
‫الأمراض التي قد يسببها الجرذ،‬
‫يمكن للسنجاب أن يسببها هو أيضاً.‬
‫هل توافقني الرأي؟‬
‫أجل.‬
‫لكن أفترض أنك لا تشعر‬
‫بالعداوة نفسها تجاه السنجاب،‬
‫- كما تجاه الجرذان، أليس كذلك؟‬
‫- لا.‬
‫مع أن الاثنين‬
‫ينتميان إلى فصيلة القوارض.‬
‫وهما متشابهان باستثناء الذيل،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫فكرتك مثيرة للاهتمام، حضرة الكولونيل.‬
‫ومهما كانت مثيرة للاهتمام،‬
‫فإنها لا تغير مشاعرك.‬
‫فإن دخل الآن جرذ بينما أتكلم،‬
‫هل ترحب به مقدّماً له صحن حليب لذيذ؟‬
‫على الأرجح لا.‬
‫هذا ما اعتقدته.‬
‫إنك تكرهها،‬
‫ولا تعرف بالتحديد سبب كرهك لها،‬
‫سوى أنك تجدها مقززة للنفس.‬
‫بالتالي، يفتش جندي ألماني منزلاً‬
‫يشتبه بأن يهوداً يختبئون به.‬
‫أين يبحث الصقر؟‬
‫يبحث في الحظيرة والعلية والقبو،‬
‫ويبحث في كل مكان سيختبىء هو فيه.‬
‫لكن هناك عدة أمكنة‬
‫لا يفكر الصقر في الاختباء فيها.‬
‫لكن "الفوهرر"‬
‫سحبني من جبال "الألب" النمساوية‬
‫لإرسالي إلى الريف الفرنسي‬
‫لأني أفكر في هذه الأماكن.‬
‫لأنني أعرف إلى أي حدود سيصل البشر‬
‫عندما يتخلّون عن كرامتهم.‬
‫هل يمكنني أن أدخن غليوني أنا أيضاً؟‬
‫تفضل، حضرة الكولونيل،‬
‫تصرف كأنك في منزلك.‬
‫الآن، عملي يفرض علي‬
‫أن أدخل رجالي إلى منزلك‬
‫للقيام بتفتيش شامل‬
‫قبل أن أشطب رسمياً‬
‫اسم عائلتك من اللائحة.‬
‫وإن كان ثمة أي مخالفات،‬
‫فتأكد أننا سنجدها.‬
‫إلا إذاً كنت ستخبرني أمراً‬
‫يغنينا عن هذا التفتيش الدقيق.‬
‫أود أن أضيف أيضاً أن أي معلومة‬
‫تسهّل من أدائي لواجبي‬
‫لن تُعاقب عليها.‬
‫بل على العكس، ستنال مكافأة.‬
‫وستكون تلك المكافأة‬
‫عدم تعرض عائلتك لأي إزعاج كان‬
‫من القوات الألمانية‬
‫طوال احتلالنا لبلدك.‬
‫إنك تخبئ أعداء آلدولة، أليس كذلك؟‬
‫أجل.‬
‫هل تخبئهم تحت الأرضيات؟‬
‫حدّد لي أين يختبئون بالتحديد.‬
‫بما أنني لم أسمع أي ضجة،‬
‫أفترض أنهم لا يفهمون اللغة الإنجليزية‬
‫رغم أنهم يصغون.‬
‫أجل.‬
‫سأتكلم الآن باللغة الفرنسية‬
‫وستلعب لعبتي،‬
‫أهذا واضح؟‬
‫أجل.‬
‫سيد "لاباديت" ،‬
‫أشكرك على الحليب،‬
‫وعلى ضيافتك.‬
‫أعتقد أن عملنا هنا انتهى.‬
‫سيداتي.‬
‫شكراً على وقتكم.‬
‫لن نسبّب المزيد من الإزعاج لعائلتك.‬
‫إذاً، سيدي...‬
‫آنساتي‬
‫إلى اللقاء و...‬
‫الوداع.‬
‫تلك الفتاة.‬
‫إلى اللقاء، "شوسانا"!‬
‫الفصل الثاني‬
‫الأشقياء المعيبون‬
‫استعدوا!‬
‫أنا الملازم أول "آلدو رين" ،‬
‫وسأشكّل وحدة خاصة،‬
‫وأنا بحاجة إلى ٨ جنود.‬
‫٨ جنود أميركيين من أصل يهودي.‬
‫لا بد من أنكم سمعتم الشائعات‬
‫عن حملة حربية قريباً.‬
‫نحن سنغادر باكراً.‬
‫سنهبط بالمظلات في "فرنسا" كمدنيين،‬
‫وعندما نطأ أرض العدو،‬
‫كمقاتلين خفيين،‬
‫سننفّذ مهمة واحدة فقط.‬
‫قتل النازيين.‬
‫أنا لا أعرف موقفكم،‬
‫ولكنني لم أغادر جبال "سموكي" ،‬
‫ولم أقطع 5 آلاف كلم في المحيط،‬
‫وأشق طريقي عبر نصف "صقيلية" ،‬
‫ولم أقفز من طائرة لعينة‬
‫لإعطاء النازيين دروساً في الإنسانية.‬
‫النازيون يفتقرون إلى الإنسانية.‬
‫إنهم خدم قاتل جماعي مهووس يكره اليهود،‬
‫ويجب تدميرهم.‬
‫لذلك كل رجل نلتقي به‬
‫مرتدياً الزي العسكري النازي‬
‫سيموت.‬
‫أصلي ينحدر مباشرة‬
‫من رجل الجبال "جيم بريدجير".‬
‫أي أن جزء مني هندي أحمر.‬
‫وسترتكز خطة المعركة‬
‫على خطة مقاومة "الأباتشي" ،‬
‫لن نرحم الألمان.‬
‫ومن خلال قساوتنا، سيكتشفون هويتنا.‬
‫وسيرون دليل قساوتنا في أجساد أخوتهم‬
‫المفرغة من الأحشاء والمبتورة الأطراف‬
‫والمشوهة التي سنرميها طول الدرب.‬
‫ولن يبقى للألمان...‬
‫إلا أن يتخيلوا القساوة‬
‫التي تحملها أخوتهم على أيدينا،‬
‫وكعوب أحذيتنا وشفرات خناجرنا.‬
‫وسيشعر الألمان بالغثيان بسببنا.‬
‫وسيتكلم الألمان عنا.‬
‫وسيرتعب الألمان منا.‬
‫وعندما يغمض الألمان عيونهم ليلاً،‬
‫ويعذبهم ضميرهم‬
‫بسبب السوء الذي اقترفوه،‬
‫سيكون تفكيرهم بنا هو ما يعذبهم.‬
‫أتوافقوني الرأي؟‬
‫- أجل سيدي!‬
‫هذا ما أود سماعه.‬
‫لكنني أحذّركم أيها المحاربون الطامحون،‬
‫عندما تنضمون إلى سريّتي،‬
‫ستصبحون مدينين.‬
‫ستصبحون مدينين لي شخصياً.‬
‫كل رجل تحت إمرتي سيدين لي‬
‫بشعر مئة رأس نازي مسلوح.‬
‫وأنا أريد ذاك الشعر المسلوخ.‬
‫وستحضرون لي مئة شعر مسلوخ‬
‫من رأس النازيين مئة نازي ميت.‬
‫أو ستموتون وأنتم تحاولون ذلك!‬
‫لا، لا، لا،لا، لا، لا، لا!‬
‫كم يهودي قذر يجب أن أتحمل بعد؟‬
‫إنهم يذبحون رجالي كما لو أنهم ذباب!‬
‫أتعرفون الإشاعة التي ينشرونها مؤخراً‬
‫بسبب هذيانهم الذي ولّده الخوف؟‬
‫ذاك...‬
‫الذي يضرب رجالي بمطرقة!‬
‫ذاك الذي يلقبونه بـ "الدب اليهودي"‬
‫هو "غوليم"!‬
‫سيدي "الفوهرر" ،‬
‫إنها شائعات ينشرها الجنود‬
‫لا أحد يصدق أن الدب اليهودي‬
‫هو "غوليم".‬
‫لم لا؟‬
‫يبدو أنهم يراوغون اعتقالهم كالظلال.‬
‫يظهرون ويختفون كما يحلو لهم.‬
‫هل تريدون أن تثبتوا أنهم من البشر؟‬
‫إذاً، أحضروهم إلي!‬
‫سوف أشنقهم عراة من كعوبهم‬
‫من أعلى برج "إيفيل"!‬
‫ثم أرمي جثثهم في المجارير‬
‫لتكون وليمة لفئران "باريس"!‬
‫ "كليست"!‬
‫أجل، سيدي "الفوهرر"!‬
‫انقل هذا الأمر‬
‫إلى كل الجنود في "فرنسا".‬
‫اليهودي المنحط‬
‫الملقب بـ "الدب اليهودي" ،‬
‫يجب تجريده من هذا اللقب حالاً.‬
‫أجل، سيدي "الفوهرر"!‬
‫هل ما زلت تريد مقابلة الجندي "بوتز" ؟‬
‫ومن يكون الجندي "بوتز" ؟‬
‫إنه الجندي الذي أردت مقابلته شخصياً،‬
‫وقعت فرقته في كمين دبره اليهود‬
‫التابعين للملازم أول "رين" ،‬
‫وهو كان الناجي الوحيد.‬
‫في الواقع، أنا أريد مقابلته.‬
‫شكراً على تذكيري.‬
‫أدخله.‬
‫أنا والرقيب "راشتمان" و"لودفيغ"‬
‫الوحيدين الذين نجوا من الكمين.‬
‫فبينما كان يحرسنا رجل واحد،‬
‫كان الآخرون ينزعون شعر الرأس.‬
‫الأشقياء المعيبون‬
‫ "هيرشبيرغ" .‬
‫أرسل الرقيب الألماني إلى هنا.‬
‫أنت. اذهب.‬
‫الرقيب "فيرنر راشتمان".‬
‫الملازم أول "آلدو رين". تشرفت بلقائك.‬
‫هل تعرف ما معنى "اجلس" يا "فيرنير"؟‬
‫- أجل.‬
‫- إذاً، اجلس.‬
‫أتجيد اللغة الإنجليزية؟‬
‫لأن بعض الرجال يمكنهم الترجمة‬
‫إن دعت الحاجة.‬
‫ "فيكي" هذا،‬
‫إنه يهودي نمساوي هرب من "ميونيخ" ‬
‫عندما كان الهروب ممكناً.‬
‫وأصبح أميركياً وتطوع، ثم عاد ليهزمكم.‬
‫وهذا شخص آخر ربما تعرفه.‬
‫الرقيب "هوغو ستيغليتز".‬
‫هل سمعت عنه؟‬
‫كل الجنود الألمان‬
‫سمعوا عن "هوغو ستيغليتز".‬
‫ "هوغو ستيغليتز"‬
‫"الرقيب "’هوغو ستيغليتز‘‬
‫يقتل 13 جندي ألماني"‬
‫سبب شهرة "هوغو ستيغليتز" ‬
‫وسط الجنود الألمان هو بسيط.‬
‫فعندما كان مجنداً في الجيش الألماني‬
‫قتل ١٣ ضابطا من "الغيستابو".‬
‫وبدلاً من إعدامه أمام جدار،‬
‫قررت القيادة العليا‬
‫إعادته إلى "برلين".‬
‫ليصبح عظة للآخرين.‬
‫لا حاجة للقول‬
‫إنه حالما سمع "الأشقياء" عنه،‬
‫لم يصل أبداً إلى "برلين".‬
‫ "المهاجم"‬
‫الرقيب "هوغو ستيغليتز" ؟‬
‫الملازم أول "آلدو رين"،‬
‫وهؤلاء هم "الأشقياء".‬
‫هل سبق أن سمعت عنا؟‬
‫نريد القول إننا معجبون بعملك.‬
‫كقاتل للنازيين،‬
‫أظهرت موهبة عظيمة.‬
‫وأنا أتفاخر باكتشاف مثل هذه المواهبة.‬
‫لكنك ما زلت هاوياً بقتل النازيين.‬
‫وجئنا لنرى إن أردت أن تصبح محترفاً.‬
‫هل أفترض أنك تعرف هويتنا؟‬
‫أنت "آلدو الأباتشي".‬
‫ "فيرنير" ، إن سمعت عنا،‬
‫فأنت تعرف أننا لا نحب أخذ السجناء.‬
‫بل نحب قتل النازيين،‬
‫والأعمال مزدهرة يا ابن العم.‬
‫بالتأكيد!‬
‫إذاً، ثمة طريقتان لإنهاء هذه المسألة،‬
‫إما أن نقتلك أو نسمح لك بالرحيل.‬
‫فالخروج حيّاً من هذا الخندق‬
‫يتوقف عليك وحدك.‬
‫على مقربة من الشارع، ثمة بستان.‬
‫ونعرف أن هناك دورية أخرى‬
‫من الألمان في الجوار.‬
‫إن كانت تلك الدورية‬
‫تضم قناصين بارعين،‬
‫فسيسرّون كثيراً بهذا البستان.‬
‫إن أردت أن تأكل‬
‫شطيرة "شكروت" مجدداً،‬
‫حدّد لي مكانهم على هذه الخريطة.‬
‫وأخبرني كم عددهم،‬
‫وأي نوع من الأسلحة يحملون.‬
‫لا تنتظر مني إفشاء معلومات‬
‫قد تعرض حياة الألمان للخطر.‬
‫أنت مخطئ "فيرنير" ‬
‫لأن هذا بالتحديد ما أنتظره منك.‬
‫أريد معرفة إن كان الألمان‬
‫يختبئون بين الأشجار،‬
‫ويجب أن تخبرني حالاً.‬
‫والآن، ارفع إصبعك،‬
‫وحدد لي على هذه الخريطة‬
‫أين تقام هذه الحفلة،‬
‫وكم عددهم وما هي أسلحتهم.‬
‫أرفض ذلك باحترام، سيدي.‬
‫هل تسمع هذا الصوت؟‬
‫أجل.‬
‫إنه الرقيب "دوني دونوويتز".‬
‫ربما تعرفه من لقبه،‬
‫ "الدب اليهودي" .‬
‫إن سمعت عن "آلدو الأباتشي"،‬
‫فمؤكد أنك سمعت عن "الدب اليهودي".‬
‫- لقد سمعت عنه.‬
‫- ماذا سمعت؟‬
‫أنه يضرب الجنود الألمان بمضرب.‬
‫يحطّم رؤوسهم بمضرب بيسبول،‬
‫هذا ما يفعله.‬
‫ "فيرنير" ، سأسألك للمرة الأخيرة،‬
‫وإن رفضت باحترام مجدداً،‬
‫سأطلب من "الدب اليهودي" أن يحضر،‬
‫وسيمسك بمضربه الضخم،‬
‫ويضربك به حتى الموت.‬
‫الآن، ارفع إصبعك أيها المتملق،‬
‫وحدد لي على الخريطة ما أريد معرفته.‬
‫اذهب إلى الجحيم!‬
‫أنت وكلابك اليهودية!‬
‫في الواقع "فيرنير" ، يسرّنا سماع ذلك.‬
‫مشاهدة "دوني" يضرب النازيين حتى الموت‬
‫تكون أشبه بذهابنا إلى السينما.‬
‫ "دوني"!‬
‫أجل؟‬
‫لدينا هنا ألماني‬
‫مستعد للموت في سبيل بلده،‬
‫فحقق له رغبته.‬
‫هل منحوك هذا مقابل قتل اليهود؟‬
‫مقابل شجاعتي.‬
‫نعم!‬
‫لا!‬
‫ "دوني"!‬
‫نعم، "دوني"!‬
‫لو كنت مكانكم الآن،‬
‫لتغوطت على بنطالي خوفاً.‬
‫ "تيدي ويليامز" ‬
‫يرمي الكرة خارج الميدان!‬
‫جمهور ملعب "فينواي"‬
‫يقفون مذهولين أمام أداء "تيدي"!‬
‫سجل هدفاً بهذه الكرة‬
‫حتى شارع "لانسداون"!‬
‫أنت!‬
‫تبّاً، "هيرشبيرغ"!‬
‫ "دوني" ، أحضر لي الآخر. أريده حيّاً!‬
‫قف! حان دورك!‬
‫ضربتان! أنا أضربك وأنت تقع أرضاً.‬
‫هل تتكلم الإنجليزية؟‬
‫لا.‬
‫ "ويكي" .‬
‫اسأله إن كان يريد‬
‫البقاء على قيد الحياة.‬
‫نعم سيدي.‬
‫قل له أن يحدد على الخريطة‬
‫موقع الألمان،‬
‫واسأله كم يبلغ عدد الألمان.‬
‫١٢ تقريباً.‬
‫ما نوع أسلحتهم؟‬
‫كيف نجوت من هذه المحنة؟‬
‫لقد أفرجوا عني.‬
‫عندما تخبر ما جرى هنا،‬
‫لا تخبرهم بما قلته لنا وإلا أعدموك.‬
‫سيودون معرفة لماذا أبقيناك حياً.‬
‫إذاً، قل لهم‬
‫إننا لم نقتلك لتبلّغ الجيش‬
‫ما سيحل بالنازيين الذين سنلتقي بهم.‬
‫يجب ألا تتفوه بكلمة أمام أحد!‬
‫وقعت وحدتك في كمين وأنت هربت!‬
‫لا تضف كلمة واحدة!‬
‫أجل، سيدي.‬
‫هل وشموك‬
‫مثلما فعلوا بالأحياء الآخرين؟‬
‫أجل، سيدي.‬
‫والآن بعد نجاتك من الحرب،‬
‫ماذا ستفعل لدى عودتك إلى المنزل؟‬
‫سأعانق أمي بشدة‬
‫كما لم أعانقها من قبل.‬
‫سيعانق أمه.‬
‫كم هذا ظريف!‬
‫اسأله إن كان سيخلع بذلته العسكرية.‬
‫لن أخلعها فقط، بل سأحرقها أيضاً.‬
‫سيحرقها.‬
‫هذا ما اعتقدناه. ونحن لا نحب ذلك.‬
‫نحب أن يبقى النازيون‬
‫في بذلتهم العسكرية حتى نتعرف عليهم‬
‫في لمح البصر.‬
‫لكن إن خلعت هذه البذلة العسكرية،‬
‫فلن يعرف أحد أنك نازي،‬
‫وهذا لا يعجبنا بتاتاً.‬
‫لذا سأعطيك شيئاً لا يمكنك خلعه.‬
‫أتعرف يا حضرة الملازم الأول؟‬
‫بدأت تصبح بارعاً للغاية بهذا.‬
‫هل تعرف كيف تصبح بارعاً؟‬
‫من خلال التدريب.‬
‫الفصل الثالث‬
‫ليلة ألمانية في "باريس"‬
‫١٩٤٤‬
‫يونيو‬
‫سينما‬
‫ "جحيم ’بيتز بالو‘ الأبيض"‬
‫ "ليني ريفنشتال"‬
‫ "لي غامار"‬
‫’"شوسانا درايفس‘‬
‫٤ سنوات بعد مقتل عائلتها"‬
‫ما الذي سيبدأ غداً؟‬
‫مهرجان "ماكس ليندر".‬
‫لطالما فضلت "ليندر" على "شابلين".‬
‫لكن "ليندر"‬
‫لم ينتج فيلماً جيداًً مثل "الفتى".‬
‫وعملية المطاردة في "الفتى" مذهلة.‬
‫أحب السينما خاصتك كثيراً.‬
‫شكراً.‬
‫هل تملكينها؟‬
‫هل أملكها؟‬
‫أجل.‬
‫كيف يمكن لفتاة شابة مثلك‬
‫أن تملك سينما؟‬
‫ورثتها عن عمتي.‬
‫أشكرك على تقديم ليلة ألمانية.‬
‫ليس لدي خيار آخر.‬
‫لكن لا داعي للشكر.‬
‫أحب أفلام "ريفينشتال" الجبلية،‬
‫وخاصة "بيتز بالو".‬
‫من الجيد رؤية فرنسية‬
‫معجبة بـ "ريفينشتال" .‬
‫ "الإعجاب" ليس الكلمة التي سأستخدمها‬
‫لوصف مشاعري تجاه الآنسة "ريفينشتال".‬
‫لكنك معجبة بالمخرج "بابست" ،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لهذا السبب وضعت اسمه على الظُلة،‬
‫دون أن تكوني مجبرة.‬
‫أنا فرنسية،‬
‫ونحن نحترم المخرجين في بلدنا.‬
‫حتى الألمان.‬
‫حتى الألمان، أجل.‬
‫أشكرك على مساعدتك،‬
‫أيها الجندي. الوداع.‬
‫لم تنهها بعد.‬
‫سأنهي غداً صباحاً.‬
‫هل يمكنني معرفة اسمك؟‬
‫أتريد أوراقي الثبوتية؟‬
‫"بطاقة هوية، اسم العائلة: ’ميميو‘‬
‫الاسم الأول: ’إيمانويل‘"‬
‫ "إيمانويل ميميو" .‬
‫إنه اسم جميل.‬
‫شكراً.‬
‫هل انتهيت من أوراقي؟‬
‫آنستي، أقدّم لك نفسي.‬
‫ "فريديريك زولير" .‬
‫حسناً...‬
‫سرّني التكلم مع هاوية سينما مثلي.‬
‫أحلاماً هنيئة، آنستي.‬
‫الوداع.‬
‫مرحباً، آنستي.‬
‫أيمكنني الانضمام إليك؟‬
‫اسمع، "فريديريك"...‬
‫هل تتذكرين اسمي؟‬
‫أجل.‬
‫اسمع، أنت تبدو شخصاً لطيفاً.‬
‫شكراً.‬
‫عفواً.‬
‫مع ذلك، أريدك أن تكف عن إزعاجي.‬
‫أنا آسف، آنستي.‬
‫لم أقصد إزعاجك.‬
‫أردت أن أكون ودّيا فقط.‬
‫لا أريد صداقتك.‬
‫لم لا؟‬
‫لا تكن سخيفاً. أنت تعرف السبب.‬
‫أنا أكثر من بذلة عسكرية.‬
‫ليس بالنسبة إلي.‬
‫إن كنت تريد معاشرة فرنسية بأي ثمن كان،‬
‫جرّب حظك في "فيشي".‬
‫من تكون؟‬
‫ظننت أنني مجرد بذلة عسكرية.‬
‫أنت لست مجرد جندي ألماني.‬
‫هل أنت ابن شخص مشهور؟‬
‫أغلبية الجنود الألمان هم أبناء مشاهير.‬
‫جيد.‬
‫أنت فتاة محظوظة لأنك جذبت بطل الحرب.‬
‫لا، الآنسة ليست حبيبتي.‬
‫هل يمكنك كتابة "مع حبي، إلى ’بابيت‘" ؟‬
‫أنت بطل الحرب إذاً.‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫كنت بمفردي في قبة جرس‬
‫في مدينة مسوّرة،‬
‫كنت بمفردي مع آلاف الذخائر‬
‫في عش عصفور،‬
‫ضد ٣٠٠ جندي عدو.‬
‫وما هو عش العصفور؟‬
‫ "عش العصفور" هو‬
‫ما يطلقه القناصون على قبة الجرس،‬
‫بناء مرتفع يتيح المراقبة‬
‫على مدار ٣٦٠ درجة.‬
‫إنه موقع إستراتيجي بالنسبة للقناصين.‬
‫كم شخصاً قتلت؟‬
‫٦٨...‬
‫في اليوم الأول.‬
‫و١٥٠...‬
‫في اليوم الثاني.‬
‫و٣٢ في اليوم الثالث.‬
‫وفي اليوم الرابع، غادروا المدينة.‬
‫تكلم الجميع عن مآثري في ألمانيا.‬
‫لهذا السبب تعرفوا إلي جميعهم،‬
‫وهم يدعونني الرقيب "يورك" الألماني.‬
‫ربما ينتجون فيلماً يدور حول مآثرك.‬
‫تلك كانت فكرة "جوزيف غوبيلز".‬
‫وقد أنتجه، وأسماه "فخر الأمة".‬
‫وكانوا يريدون أن أمثل شخصيتي،‬
‫فمثلتها.‬
‫ "جوزيف" يعتقد‬
‫أن هذا الفيلم سيكون تحفته،‬
‫وأني سأكون "فان جونسون" الألماني.‬
‫هل قصة فيلم "فخر الأمة" عنك؟‬
‫وهل هو من بطولتك؟‬
‫أعرف.‬
‫أليس هذا مضحكاً؟‬
‫حظاً موفقاً لفيلمك،‬
‫وبالتوفيق لك ولـ "جوزيف" .‬
‫وداعاً.‬
‫وداعاً!‬
‫- أتحتاجين للمساعدة؟‬
‫- لا، شكراً.‬
‫إن احتجت إلي، سأكون في المستودع.‬
‫حسناً، يا عزيزي.‬
‫آنسة "ميميو" ؟‬
‫أجل.‬
‫أهذه السينما ملكك؟‬
‫انزلي!‬
‫من فضلك.‬
‫أنا لا أفهم شيئاً. ماذا فعلت؟‬
‫تريد معرفة ماذا فعلت.‬
‫اصعدي إلى السيارة.‬
‫نسل العبيد ما يجعل "أميركا" ‬
‫قادرة على المنافسة بالرياضات.‬
‫الميداليات الذهبية الأمريكية‬
‫تُقاس بعرق الزنوج.‬
‫"الدكتور ’جوزيف غوبيلز‘‬
‫الرجل الثاني في رايخ ’هتلر‘ الثالث"‬
‫جيد، لقد أتيت.‬
‫لم أكن متأكداً من أنك ستلبّين دعوتي.‬
‫دعوتك؟‬
‫أهذه هي السيدة، "فريدريك" ؟‬
‫أجل، دكتور "غوبيلز".‬
‫ "ايمانويل" ، أريد أن أقدّم لك أحدهم.‬
‫ "إيمانويل ميميو" ،‬
‫أقدّم لك وزير الإعلام،‬
‫والمسؤول عن الصناعة‬
‫السينمائية الألمانية،‬
‫والذي أصبح مديري بعدما أصبحت ممثلاً‬
‫الآن، الدكتور "جوزف غوبيلز".‬
‫شهرتك تسبقك، آنسة "ميميو".‬
‫وهذه هي المترجمة الفرنسية‬
‫للسيد "غوبيلز" ،‬
‫الآنسة "فرانشيسكا موندينو".‬
‫مرحباً.‬
‫ولقد تعرفت إلى الرائد.‬
‫لم أقدّم نفسي بعد، أنا الرائد‬
‫"ديتر هيلستروم" من الـ"غيستابو".‬
‫في خدمتك، آنستي.‬
‫اسمحي لي...‬
‫اجلسي، من فضلك.‬
‫تذوقي الشمبانيا، إنها لذيذة.‬
‫أعترف أنه كان يجدر بي أن أغضب منك.‬
‫أنا أصل إلى "فرنسا"...‬
‫وأرغب في تناول الغداء مع نجمي.‬
‫ولكنني لم أكن أعرف،‬
‫أنه أصبح مشهوراً في "باريس".‬
‫وأصبح بحاجة إلى تنظيم وقته لرؤيتي.‬
‫ينتظر الناس، وحتى أيام، لمقابلتي.‬
‫من أجل "الفوهرر"...‬
‫والجندي "زولير" ، أنا أنتظر.‬
‫وأخيراً، حصلت على مقابلة‬
‫مع الجندي الشاب.‬
‫وطوال الوقت،‬
‫لا يتكلم سوى عنك وصالتك للسينما.‬
‫إذاً، آنسة "ميميو" ،‬
‫فلنتكلم عن الأعمال.‬
‫دكتور "غوبيلز" ،‬
‫لم أخبرها شيئاً بعد.‬
‫إن لم تكن الفتاة غبية،‬
‫فمؤكد أنها فهمت المسألة.‬
‫ففي النهاية، إنها تدير صالة سينما.‬
‫ "فرانشيسكا" ، أخبريها.‬
‫ما يحاولون قوله‬
‫هو أن الجندي "زولير" ،‬
‫أمضى فترة الغداء‬
‫يحاول إقناع الدكتور "غوبيلز" ،‬
‫بالتخلي عن مشاريعه السابقة‬
‫للعرض الأول لفيلم "زولير" ،‬
‫وتقديمه في صالة السينما التي تملكينها.‬
‫ماذا؟‬
‫كنت أريد أن أعلمها بنفسي.‬
‫اعذرني أيها الجندي. طبعاًً أردت ذلك.‬
‫ما المشكلة؟‬
‫الجندي أراد إخبار الآنسة بنفسه.‬
‫هذا هراء!‬
‫لا يمكنه إعلامها بشيء‬
‫ما لم أطرح أسئلتي.‬
‫لم أوافق على تغيير صالة العرض الأول.‬
‫مفهوم.‬
‫هل لديك مقصورة مخصصة للأوبرا؟‬
‫أجل.‬
‫وكم عددها؟‬
‫2.‬
‫من الأفضل أن تكون أكثر.‬
‫كم مقعد يوجد في القاعة؟‬
‫٣٥٠.‬
‫عددها أقل من عدد المقاعد‬
‫في "ريتز" بـ٤٠٠ مقعد.‬
‫لكن دكتور "غوبيلز" ،‬
‫هذا الأمر ليس سيئاً.‬
‫أنت لا تريد استقبال‬
‫البرجوازيين الفرنسيين‬
‫المتملّقون لكسب رضاك.‬
‫إن كان عدد المقاعد أقل،‬
‫سيكون الحدث حصرياً.‬
‫إن عجت الصالة بالناس،‬
‫سيتنافسون على المقاعد.‬
‫فضلاً عن ذلك، تبّاً للفرنسيين.‬
‫هذه ليلة ألمانية،‬
‫حدث ألماني، حفلة ألمانية.‬
‫هذه السهرة مخصصة لك ولي.‬
‫وللقوات الألمانية ولأركان الحرب،‬
‫وعائلاتهم وأصدقائهم.‬
‫الوحيدون الذي يجب‬
‫أن نستقبلهم في الصالة‬
‫هم الذين سيتأثرون‬
‫بالمآثر التي ستُعرض في الفيلم.‬
‫أرى أن براعتك في الكلام تحسنت.‬
‫يبدو أنني صنعت وحشاً.‬
‫وحش مقنع بشكل غريب.‬
‫عندما تنتهي الحرب، تنتظرك السياسة.‬
‫حسناً، أيها الجندي.‬
‫رغم أن هذا صحيح،‬
‫إلا أني أميل إلى تلبية رغباتك.‬
‫يجب أن أشاهد فيلماً‬
‫في صالتها قبل أن أقرر.‬
‫سيدتي، هلا تقفلين صالة السينما‬
‫من أجل عرض خاص هذا المساء؟‬
‫ما الأفلام الألمانية التي تعرضينها؟‬
‫ "لاندا" ، أنت هنا.‬
‫"إيمانويل"، أقدم لك الكولونيل‬
‫"هانس لاندا" من الشرطة العسكرية،‬
‫إنه المسؤول عن الأمن خلال العرض الأول.‬
‫تشرفت، آنستي.‬
‫إلى اللقاء، "شوسانا".‬
‫والآن، يجب أن أرافق الوزير‬
‫لموعده التالي.‬
‫إنها مراقبة صارمة.‬
‫مراقبة فرنسية صارمة.‬
‫بصفتي رئيس الأمن في هذه المناسبة‬
‫الألمانية السعيدة، أخشى أني...‬
‫يجب أن أكلم الآنسة "ميميو".‬
‫عم تريد أن تكلمها؟‬
‫هل يبدو وكأن الجندي‬
‫يعترض على أوامر الكولونيل؟‬
‫أم أنني شديد الحساسية؟‬
‫طبعاً لا، حضرة الكولونيل.‬
‫سلطتك فوق أي شك.‬
‫لكن شهرتك تسبقك.‬
‫هل يجدر بي أو بالآنسة "ميميو" القلق؟‬
‫ "هانس" ، لا يقصد الفتى التصرف بوقاحة.‬
‫إنه مغرم فحسب.‬
‫وهو محق لأن شهرتك تسبقك فعلاً.‬
‫لا داعي للقلق. فبصفتي مسؤول عن الأمن،‬
‫أحتاج إلى التحدث مع صاحبة الصالة.‬
‫هل سبق أن تذوقت "الشترودل" هنا؟‬
‫لا.‬
‫ليس سيئاً.‬
‫إذاً، كيف تعرفت على الجندي؟‬
‫أجل، ٢ "شترودل".‬
‫واحد لي وواحد للآنسة.‬
‫أنا أريد كوب إسبريسو‬
‫والآنسة تريد...‬
‫كوب حليب.‬
‫إذاً آنستي، كنت ستشرحين لي...‬
‫منذ بضعة أيام،‬
‫لم أكن أعرف الجندي "زولير" ،‬
‫ولا مآثره.‬
‫بالنسبة إلي...‬
‫كان مجرد زبون في صالتي.‬
‫كنا نتكلم أحياناً، لكن…‬
‫آنستي، اسمحي لي أن أقاطعك.‬
‫هذه مجرد إجراءات،‬
‫ولا داعي للانفعال.‬
‫اعذريني، نسيت أن أطلب القشدة.‬
‫لحظة واحدة.‬
‫انتظري القشدة.‬
‫إذاً، هل يمكنني أن أناديك "إيمانويل" ؟‬
‫أجل.‬
‫إذاً، "إيمانويل".‬
‫اشرحي لي،‬
‫كيف يمكن لشابة مثلك‬
‫أن تملك صالة سينما؟‬
‫تفضلي.‬
‫هل أعجبك؟‬
‫كما قلت إنه ليس سيئاً.‬
‫كنت تشرحين لي‬
‫كيف أصبحت مالكة صالة السينما.‬
‫السينما كانت ملكاً لعمتي وعمي.‬
‫ما اسميهما؟‬
‫"جان بيير" و"آدا ميميو".‬
‫أين هما الآن؟‬
‫قُتل عمي خلال الحرب.‬
‫يا للأسف!‬
‫تابعي.‬
‫وماتت عمتي "آدا" من الحمى‬
‫في الربيع الماضي.‬
‫هذا مؤسف.‬
‫سمعت أن ثمة زنجي في فريق عملك.‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫إنه فرنسي.‬
‫ويدعى "مارسيل".‬
‫كان يعمل مع عمي وعمتي‬
‫منذ افتتاح السينما،‬
‫وهو الموظف الوحيد.‬
‫ماذا يفعل؟‬
‫إنه يعرض الأفلام.‬
‫أهو بارع؟‬
‫إنه الأبرع.‬
‫في الواقع، نحن نفهم‬
‫أن هذا العمل يناسبهم.‬
‫هل تجيدين عرض الأفلام؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫بما أنني أعرف الوزير "غوبيلز"‬
‫أنا متأكد أنه...‬
‫لا يريد أن يكون نجاح‬
‫أو فشل سهرته الساحرة،‬
‫متعلق بقدرات زنجي.‬
‫لذا...‬
‫إن قرّرنا...‬
‫تنظيم هذا الحدث في صالتك،‬
‫فمهما كانت موهبة الزنجي...‬
‫أنت...‬
‫ستعرضين الفيلم.‬
‫هل توافقين؟‬
‫أجل.‬
‫أتريدين سيجارة؟‬
‫ليست فرنسية.‬
‫إنها ألمانية.‬
‫أردت أن أطرح عليك سؤالاً آخر.‬
‫ولكنني لا أتذكره في الوقت الحالي.‬
‫لا بد من أنه سؤال تافه.‬
‫أراك في المساء.‬
‫أنا أقدر بساطة هذه الصالة،‬
‫فهي تتمتع بالهيبة. إنها أشبه بكنيسة.‬
‫هذا لا يعني أنه لا يمكننا‬
‫جعلها أكثر أناقة.‬
‫قد أمر إلى متحف "لوفر" ‬
‫لإحضار بعض تماثيل يونانية عارية،‬
‫لوضعها في الرواق.‬
‫"إيمانويل"، هل أعجبك‬
‫"الأولاد المحظوظون"؟‬
‫أجل.‬
‫أحب "ليليان هارفي كثيراً".‬
‫ "ليليان هارفي"!‬
‫لا تذكري أبداً هذا الاسم على مسمعي!‬
‫مرحباً.‬
‫ماذا يفترض بنا أن نفعل؟‬
‫يبدو أننا سنبث العرض الأول لفيلم نازي.‬
‫سألتك: ماذا يفترض بنا أن نفعل؟‬
‫يجب أن أكلمك عن هذا الموضوع.‬
‫أنا لا أفهم، عم نتكلم؟‬
‫سنستقبل النازيين في الصالة‬
‫ونحرقها بأكملها.‬
‫أنا لا أتكلم عن هذا،‬
‫أنت تتكلمين عن هذا.‬
‫لا، نحن نتكلم عن هذا، الآن.‬
‫إن كنا قادرين على تفادي حرق هذه الصالة‬
‫يمكننا حرقها بأنفسنا.‬
‫أجل، "شوسانا" ، يمكننا ذلك.‬
‫وبفضل مجموعة أفلام السيدة "ميميو" ‬
‫الـ٣٥٠ من النترات...‬
‫لن نكون بحاجة إلى متفجرات.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أتقولين أننا لن نحتاج‬
‫للمزيد من المتفجرات؟‬
‫في الماضي، أفلام النترات الـ٣٥ مم‬
‫كانت سريعة الالتهاب،‬
‫بحيث لم يكن مسموحاً‬
‫نقل بكرة منه على عربة.‬
‫لا يمكنك حمل هذه في مركبة عمومية،‬
‫- أليست بكرات أفلام؟‬
‫- أجل.‬
‫إنها سريعة الالتهاب. هيا، انزل.‬
‫لأن أفلام النترات‬
‫تحترق أسرع من الورق بثلاثة أضعاف.‬
‫ "شوسانا" تملك مجموعة‬
‫تضم أكثر من ٣٥٠ فيلماً من النترات.‬
‫سأحرق السينما خلال الليلة النازية.‬
‫وإن أحرقتها،‬
‫وهذا ما سيحصل،‬
‫كلانا يعرف أنك لن تتركني أفعلها وحدي.‬
‫لأنك تحبني، وأنا أحبك.‬
‫وأنت الوحيد الذي أثق به‬
‫على وجه الأرض.‬
‫لكن ليس هذا كل ما سنفعله.‬
‫أما زالت أجهزة التصوير في العلية تعمل؟‬
‫أعرف أن آلة التصوير تعمل.‬
‫ومسجل الصوت؟‬
‫إنه يعمل بشكل جيد.‬
‫سجلت عازف قيثارة التقيته في مقهى‬
‫الأسبوع الماضي، وهو يعمل بروعة.‬
‫لِم سنحتاج إلى معدات تصوير؟‬
‫لأننا يا حبيبي "مارسيل" ،‬
‫سنصوّر فيلماً.‬
‫من أجل النازيين فقط.‬
‫من هنا، حضرة الملازم أول.‬
‫الملازم أول "آرتشي هيكوكس" حاضر سيدي.‬
‫جنرال "إد فينيش". استرح "هيكوكس".‬
‫هل تشرب؟‬
‫إن قدّمت لي كوب ويسكي مع الماء،‬
‫سأشرب الويسكي مع الماء.‬
‫أحسنت أيها الملازم أول.‬
‫هلا تحضره بنفسك إذاً؟‬
‫المشرب في الكرة الأرضية.‬
‫هل تود شرب شيء، سيدي؟‬
‫ويسكي صرف، بلا أية إضافات.‬
‫مكتوب هنا أنك تتكلم الألمانية بطلاقة.‬
‫كشخص مولود في "ألمانيا".‬
‫- وما كانت مهمتك قبل الحرب؟‬
‫- كنت ناقد أفلام.‬
‫- أخبرني عن إنجازاتك.‬
‫- في الواقع سيدي،‬
‫أكتب انتقادات ومقالات لمجلة‬
‫اسمها "الأفلام والمخرجين".‬
‫وقد نشرت كتابين.‬
‫مدهش. لا تكن متواضعاً،‬
‫حضرة الملازم، ما عنوانهما؟‬
‫عنوان الأول:‬
‫"فن العيون والقلب والفكر: دراسة‬
‫حول السينما الألمانية في العشرينيات"‬
‫والثاني: "٢٤ صورة لـ’دافنشي‘"‬
‫إنها دراسة ناقدة‬
‫لأفلام المخرج الألماني "ج. و. بابست".‬
‫- نخب من نشرب، سيدي؟‬
‫- حسناً...‬
‫- نخب سقوط "هتلر".‬
‫- أفرغ الكأس، سيدي.‬
‫أجل.‬
‫أتعرف السينما الألمانية‬
‫تحت "الرايخ" الثالث؟‬
‫أجل. طبعاً، لم أشاهد أي فيلم‬
‫تم إخراجه بآخر 3 سنوات،‬
‫- لكنني خبير فيها.‬
‫- وكيف ذلك؟‬
‫عفواً سيدي؟‬
‫تتطلب مغامرتنا البسيطة‬
‫معرفة بصناعة السينما الألمانية‬
‫تحت "الرايخ الثالث"، اشرح لي‬
‫"يو إف إيه" تحت إشراف "غوبيلز".‬
‫ "غوبيلز" يعتبر أن الأفلام التي يخرجها‬
‫هي بداية حقبة جديدة‬
‫من السينما الألمانية.‬
‫وبديل لما يعتبره‬
‫السينما الفكرية اليهودية الألمانية‬
‫التي تعود للعشرينيات،‬
‫وعقلية "هوليوود" ‬
‫التي يسيطر عليها اليهود.‬
‫وكيف يبلي؟‬
‫عفواً سيدي. ماذا قلت؟‬
‫تقول إنه يريد محاربة اليهود في لعبتهم.‬
‫مقارنة بـ "لويس ب. ماير" مثلاً،‬
‫- كيف يبلي؟‬
‫- إنه يبلي جيداً في الواقع.‬
‫منذ أن تولى الأمر "غوبيلز" ،‬
‫ازداد عدد المشاهدين في "ألمانيا" ‬
‫خلال السنوات الثمانية الماضية.‬
‫لكن "لويس ب. ماير"‬
‫ليس النظير المثالي لـ"غوبيلز"،‬
‫يعتبر "غوبيلز" نفسه‬
‫أقرب من "دافيد سيلزنيك".‬
‫أطلعه.‬
‫الملازم أول "هيكوكس"،‬
‫أود أن أطلعك على العملية "كينو".‬
‫بعد ٣ أيام،‬
‫سيقدم "غوبيلز" العرض الأول‬
‫لفيلمه الجديد في "باريس".‬
‫- أي فيلم؟‬
‫- عنوانه "فخر الأمة".‬
‫سيحضر هذا الحدث الألماني السار‬
‫"غوبيلز" و"غورينغ" و"بورمان"‬
‫ومعظم قيادة أركان الحرب الألمانية،‬
‫ومن بينهم كل الضباط رفيعو الرتبة‬
‫من الشرطة العسكرية والـ "غيستابو" ،‬
‫وكذلك نجوم صناعة‬
‫أفلام الدعاية النازية.‬
‫سلالة الشعب المتفوق جميعها؟‬
‫بالاختصار، كل البيض الفاسد‬
‫في سلة واحدة.‬
‫الهدف من العملية "كينو"‬
‫هو إسقاط السلة.‬
‫وكثلوج العام الفائت،‬
‫إخفائها عن وجه الأرض.‬
‫هذا ممتاز، سيدي.‬
‫وحدة سرية أميركية تعيش‬
‫وراء خطوط العدو‬
‫ستوفر لكم المساعدة.‬
‫الألمان يدعونهم "الأشقياء".‬
‫ "الأشقياء". لم أسمع بهم يوماً.‬
‫هدف الوحدة السرية هو عدم السماع بها.‬
‫لكن الألمان سمعوا عنهم،‬
‫لأنهم حولوا حياتهم إلى جحيم.‬
‫ستهبط بالمظلة في "فرنسا"،‬
‫على بعد ٢٤ كلم من "باريس".‬
‫وسيكون الأشقياء بانتظارك هناك.‬
‫أولاً، ستقصد قرية تدعى "نادين".‬
‫ "نادين"‬
‫في "نادين"،‬
‫ستجد حانة تدعى "لا لويزيان".‬
‫وهناك ستقابل جاسوستنا المزدوجة،‬
‫وهي ستتولى الأمر.‬
‫إنها مَن سيدخلكم إلى العرض الأول.‬
‫أنت وهي وشقيان من أصل ألماني.‬
‫قامت أيضاً بكل التحضيرات اللازمة لك.‬
‫وكيف سأتعرف عليها؟‬
‫أشك في أنك ستواجه صعوبة بهذا.‬
‫- إنها "بريجيت فون هاميرسمارك".‬
‫- "بريجيت فون هاميرسمارك"؟‬
‫نجمة السينما الألمانية‬
‫تعمل لصالح إنجلترا؟‬
‫نعم، منذ سنتين.‬
‫يمكننا حتى أن نقول‬
‫إن عملية "كينو" كانت فكرتها.‬
‫- هكذا إذاً!‬
‫- أتفهم؟‬
‫أعتقد ذلك، سيدي. "باريس" تغلي.‬
‫ "قرية ’نادبن‘"‬
‫لم تقل لي إن مكان اللقاء هو قبو لعين.‬
‫- لم أكن أعلم.‬
‫- قلت إنها حانة.‬
‫- إنها حانة.‬
‫- أجل، لكن في قبو.‬
‫القتال في قبو يسبّب صعوبات كثيرة.‬
‫الأولى هي أننا سنقاتل في قبو.‬
‫ماذا لو دخلنا ولم نجدها؟‬
‫سننتظر.‬
‫لا تقلق. إنها جاسوسة إنجليزية، وستحضر.‬
‫- "ستيغليتز" ، أليس كذلك؟‬
‫- أجل.‬
‫سمعت بأنك بارع بهذا.‬
‫لا نريد افتعال المشاكل الآن.‬
‫التواصل مع عمليتنا‬
‫يجب أن يمر بلا مشاكل.‬
‫لكن في حال أخطأت،‬
‫ووقعت مشكلة ما،‬
‫أود التأكد أننا سنحافظ على الهدوء.‬
‫ألا أبدو هادئاً لك؟‬
‫بعدما صغت الأمر بهذا الشكل الآن،‬
‫أعتقد انك تبدو هادئاً.‬
‫ذلك الألماني، "ستيغليتز" ،‬
‫ليس ثرثاراً، أليس كذلك؟‬
‫هل تحتاج إلى شخص ثرثار؟‬
‫أوضحت وجهة نظرك حضرة الملازم أول.‬
‫إن وقعتم هناك في مشكلة، ماذا سنفعل؟‬
‫هل نراهن على نتيجة العراك؟‬
‫إن وقعنا في مشكلة، سنتدبّر الأمر.‬
‫لكن إن وقعت أي مشاكل، تأكدوا‬
‫أنه ما من ألماني أو فرنسي‬
‫سيفرّ من ذلك القبو.‬
‫إن تم كشف تخفي "فون هاميرسمارك" ،‬
‫ستفشل المهمة.‬
‫بالحديث عن "فون هاميرسمارك" ،‬
‫من صاحب فكرة مكان اللقاء كالفخ المميت؟‬
‫- هي اختارت المكان.‬
‫- أليس هذا رائعاً؟‬
‫ليست خبيرة عسكرية. إنها مجرد ممثلة.‬
‫لا حاجة لأن نكون عباقرة‬
‫لنعرف إنه يجب تفادي القتال في قبو.‬
‫لم تختر مكاناً للقتال.‬
‫اختارت مكاناً منعزلاً‬
‫وبعيداً عن الألمان.‬
‫إذاً، أنا رجل،‬
‫شخصية أدبية خيالية من الماضي،‬
‫أنا أميركي، ولكن هذا أمر مجادل فيه.‬
‫لا، ليس أمراً مجادلاً فيه،‬
‫فجنسية الكاتب‬
‫لا تتعلق بجنسية الشخصية.‬
‫فالشخصية هي الشخصية.‬
‫ "هامليت" ليس إنجليزياً. إنه دانماركي.‬
‫أجل، هذه الشخصية ولدت في "أميركا".‬
‫أحسنت.‬
‫ "ماتيلدا" .‬
‫"شنابس"؟ "شنابس"؟‬
‫"شنابس"؟ "شنابس"؟ "شنابس"؟‬
‫أريد ٥ كؤوس "شنابس" ، من فضلك.‬
‫لو كانت لدي زوجة...‬
‫هل هي من الهنود الحمر؟‬
‫أجل!‬
‫لقد حزر.‬
‫٣ أسئلة بعد!‬
‫شقيقي هو "شاتيرهاند العجوز" ؟‬
‫أجل!‬
‫هل راسلني "كارل ماي" ؟‬
‫إذاً، من تكون؟‬
‫أنا "وينيتو"، قائد "الأباتشي"!‬
‫أجل!‬
‫كان هذا جيداً!‬
‫الآن، اشربوا!‬
‫نخبكم.‬
‫انتباه!‬
‫مرحباً، يا أصدقائي.‬
‫اجلسوا.‬
‫سأعود حالاً.‬
‫أريد أن أودّع أصدقائي الخمس الجدد.‬
‫لا تستعجلي، "فرو فون هاميرسمارك" ،‬
‫خذي وقتك.‬
‫استمتعي بوقتك. سننتظرك هنا.‬
‫ "إيريك" ، حبيبي،‬
‫هؤلاء هم الأصدقاء الذين كنت أنتظرهم.‬
‫قدّم لهم كل ما يريدون.‬
‫ "فون هاميرسمارك" ، رغباتك أوامر لي.‬
‫أيها السادة،‬
‫الآنسة تدعوكم على مشروب.‬
‫- ماذا تطلبون؟‬
‫- ويسكي.‬
‫كأسا ويسكي.‬
‫- ٣ كؤوس ويسكي.‬
‫- ٣ كؤوس ويسكي، حسناً.‬
‫أتمنى لكم سهرة سعيدة.‬
‫- لك أيضاً.‬
‫- شكراً.‬
‫بطاقتك!‬
‫أجل، أنتم محقون.‬
‫لنرَ.‬
‫ "جنكيز خان"! ما كنت لأحزر أبداً!‬
‫بلى، كنت ستحزرين!‬
‫مرحباً، عزيزي.‬
‫كيف حالك؟‬
‫تسرّني رؤيتك.‬
‫كنت أعتقد أن عدد الفرنسيين‬
‫يتجاوز عدد الألمان هنا؟‬
‫أجل، هذا صحيح بالعادة.‬
‫زوجة ذلك الرقيب أنجبت مولوداً مؤخراً.‬
‫والضابط سمح له‬
‫أن يحتفل هذه الليلة مع أصدقائه.‬
‫يجب أن نرحل.‬
‫لا.‬
‫يجب أن نبقى.‬
‫لنشرب كأساً على الأقل.‬
‫انتظرتكم في حانة،‬
‫وسيكون من المريب‬
‫أن نرحل قبل أن نشرب كأساً.‬
‫إنها محقة. اهدأ واشرب الويسكي.‬
‫ "إريك" ، شكراً لك.‬
‫ "ماتيلدا" ،‬
‫شاركينا اللعبة.‬
‫العبي مكان "هاميرسمارك".‬
‫ستلعب بكل سرور.‬
‫سأترجم وسأحميها منكم.‬
‫لا تقلقي، حبيبتي.‬
‫إن تمادى أحد الذئاب، فسأعاقبه.‬
‫انظري.‬
‫انتزعي أنفه.‬
‫توقفي!‬
‫ارفعوا كؤوس "الشنابس" أيها الرفاق.‬
‫قبل متابعة اللعبة،‬
‫سنشرب.‬
‫سنشرب نخب صديقنا "ويليلم" ،‬
‫ونخب ابنه الصغير...‬
‫ "ماكسيميليان" .‬
‫- نخب "ماكس".‬
‫- نخب "ماكس"!‬
‫حدثت تطورات جديدة.‬
‫صالة السينما قد تغيّرت.‬
‫لماذا؟‬
‫لا أحد يعرف السبب، لكن ما من مشكلة.‬
‫صالة السينما الحالية أصغر من "ريتز".‬
‫إذاً، ما أحضرتموه كمتفجرات لـ "ريتز" ‬
‫سيكون فعالاً أكثر.‬
‫والآن، المعلومة التالية،‬
‫هي هائلة.‬
‫لا تنفعلوا كثيراً.‬
‫ "الفوهرر"...‬
‫كنت أفكر…‬
‫أيمكنك توقيع إهداء باسمك‬
‫بمناسبة ولادة ابني؟‬
‫طبعاً وبكل سرور، "ويليلم".‬
‫ذاك الرقيب أول الجذاب‬
‫أصبح والداً اليوم.‬
‫تهاني.‬
‫شكراً.‬
‫هل تعرف اسم الولد؟‬
‫طبعاً، آنستي. يدعى "ماكسيميليان".‬
‫ "ماكسيميليان" ، إنه اسم جميل.‬
‫شكراً، حضرة الملازم أول.‬
‫أتمنى الأفضل لـ "ماكسيميليان" الصغير.‬
‫شكراً.‬
‫ربما لا يعرف "ماكس" هويتك الآن،‬
‫لكنه...‬
‫سيعرفها لاحقاً. سأريه أفلامك كلها.‬
‫جيد.‬
‫سيكبر وهو يشاهد أفلامك و...‬
‫هذا المنديل على حائط غرفته.‬
‫أرفع نخب أفضل ممثلة في "ألمانيا"!‬
‫لا "دييتريش" ولا "ريفينشتال"!‬
‫"فون هاميرسمارك" ولا أحد سواها!‬
‫- نخبكم!‬
‫نخبكم!‬
‫مجدداً...‬
‫"فرو هاميرسمارك"،‬
‫لم أتيت إلى "فرنسا"؟‬
‫الأمر لا يعنيك!‬
‫أيها الرقيب أول.‬
‫ربما الآنسة ما زالت تتحملك،‬
‫على الرغم من تصرفك الناتج عن السكر؟‬
‫ولكنك استنفذت صبري.‬
‫أنا أذكرك، أيها الرقيب أول، أنت جندي.‬
‫وهذه طاولة الضباط!‬
‫أنصحك أن تكف عن مضايقة الآنسة،‬
‫وأن تعود إلى طاولتك.‬
‫عذراً حضرة النقيب، لكن لهجتك غريبة.‬
‫إلى أي بلدة تنتمي؟‬
‫لا بد من أنك ثمل أو مجنون لتتجرأ‬
‫وتتكلم مع ضابط بهذه الوقاحة!‬
‫أيها الرقيب أول.‬
‫أنتم المسؤولون عنه،‬
‫أنصحكم بتهدئة صديقكم،‬
‫وإلا سيمضي عيد ميلاد "ماكس" الأول‬
‫في ظلام السجن.‬
‫هلا أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫على مثال الوالد الجديد السعيد هذا،‬
‫أنا أيضاً أنتبه إلى اللهجة.‬
‫ومثله تماماً...‬
‫أجد لهجتك غريبة.‬
‫ما هي بلدتك أيها النقيب؟‬
‫حضرة الرائد، هذا...‬
‫أنا لا أكلمك،‬
‫حضرة الملازم أول من "ميونيخ".‬
‫ولا أنت،‬
‫حضرة الملازم أول من "فرانكفورت".‬
‫كنت أكلم النقيب‬
‫الذي لا أعرف من أين ينحدر.‬
‫ولدت في قرية‬
‫على سفح جبل "بيتز بالو".‬
‫- الجبل؟‬
‫- أجل.‬
‫في تلك القرية،‬
‫يتكلم الجميع بهذه اللهجة.‬
‫هل شاهدت فيلم "ريفينشتال" ؟‬
‫- أجل.‬
‫- إذاً، فقد شاهدتني.‬
‫هل تتذكر مشهد المشعل والتزلج؟‬
‫أجل.‬
‫في هذا المشهد،‬
‫ظهرت أنا ووالدي وشقيقتي وشقيقاي.‬
‫شقيقي وسيم للغاية،‬
‫إلى درجة أن المخرج ركز عليه.‬
‫سيدي الرقيب، إن كنت تقدّر كلامي،‬
‫يمكنني أن أكفل كل ما قاله النقيب للتو.‬
‫إنه ينتمي إلى قرية‬
‫على سفح جبل "بيتز بالو".‬
‫وكان يمثل في الفيلم، وشقيقه أوسم منه.‬
‫عليك الانضمام إلى أصدقائك.‬
‫أيمكنني الانضمام إليكم؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫رائع.‬
‫إذاً، هذا هو سبب لهجتك الغريبة.‬
‫هذا مدهش.‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫غير أني أشرب كأساً مع سيدة جميلة؟‬
‫لا يحتاج هذا الشرف إلى تفسير.‬
‫أنا أقصد في هذه البلد.‬
‫واضح أنك معسكرك ليس في "فرنسا" ،‬
‫وإلا كنت سأتعرف عليك.‬
‫أتعرف كل ألماني في "فرنسا" ؟‬
‫كل مَن هو جدير بالتعرف عليه.‬
‫هذه هي المشكلة.‬
‫لم ندّعِ يوماً أننا جديرين بالتعرف علينا.‬
‫لنوقف المزاح، ماذا تفعل في "فرنسا" ؟‬
‫أشاهد العرض الأول لفيلم "غوبيلز" ‬
‫بصفتي مرافق الآنسة.‬
‫أنت مرافق الآنسة "هاميرسمارك".‬
‫ينبغي على أحدهم حمل ولاعتها.‬
‫النقيب هو مرافقي،‬
‫لكن الثلاثة هم ضيوفي.‬
‫نحن أصدقاء قدامى،‬
‫منذ عمر طويل.‬
‫عمر لن تعترف به ممثلة مثلي.‬
‫في هذه الحال،‬
‫أفترح نخب الرجال الثلاثة‬
‫الأوفر حظاً في هذه الغرفة.‬
‫نخبكم.‬
‫الملكة "كريستينا".‬
‫ "ماتا هاري"!‬
‫أنا أعترف،‬
‫إن لعبتهم تبدو مسلية.‬
‫لم أنضم إليهم لأنك محق، حضرة النقيب.‬
‫الضابط يجب ألا يصادق الجنود.‬
‫لكن…‬
‫بما أننا كلنا ضباط...‬
‫ونساء أنيقات صديقات للضباط،‬
‫فما رأيكم بأن نلعب؟‬
‫أجل، ممتاز، لعبة واحدة.‬
‫هذا مدهش.‬
‫أيها الجنود!‬
‫البطاقات.‬
‫شكراً.‬
‫إذاً، أيها السادة،‬
‫هدف اللعبة...‬
‫هو كتابة اسم شخص مشهور على البطاقة.‬
‫واقعي أم خيالي، هذا لا يهم.‬
‫مثلا، يمكنكم أن تكتبوا "كونفوشيوس"‬
‫أو الدكتور "فو مانشو".‬
‫ "إيريك"! المزيد من الأقلام!‬
‫يجب أن يكونوا مشهورين،‬
‫وليس الخالة "فريدا".‬
‫عندما تنهون الكتابة،‬
‫ضعوا البطاقة مقلوبة على الطاولة،‬
‫ومرّروها إلى اللاعب على يمينكم.‬
‫شكراً.‬
‫اللاعب على يساركم سيمرّر لكم البطاقة،‬
‫وتأخذون البطاقة من دون النظر إليها،‬
‫ثم تلعقون ظهرها،‬
‫وتلصقونها على جباهكم.‬
‫اكتب!‬
‫اكتب.‬
‫ "كينغ كونغ"‬
‫ "ماركو بولو"‬
‫ "ج. و. بابست"‬
‫ "بريجيت هورني"‬
‫سأبدأ لأعطيكم لمحة عن اللعبة.‬
‫هل أنا ألماني؟‬
‫- لا.‬
‫هل أنا أميركي؟‬
‫مهلاً، لقد ارتاد...‬
‫من الواضح أنه لم يولد في "أميركا".‬
‫إذاً، زرت "أميركا" ، صح؟‬
‫أجل.‬
‫هل كانت زيارة طارئة؟‬
‫لم تكن بالنسبة إليك.‬
‫هل بلدي الأم بلد غريب؟‬
‫- أجل.‬
‫قد يعني هذا الأدغال أو الشرق.‬
‫سأترك حدسي يتكلم وأطرح الأسئلة،‬
‫هل أنتمي إلى الأدغال؟‬
‫- أجل.‬
‫أيها السادة، يمكنكم الآن‬
‫أن تتساءلوا إن كانت حقيقة أم خيال،‬
‫لكنني أجد الأمر سهلاً للغاية،‬
‫ولكني لن أسأل هذا بعد.‬
‫حسناً.‬
‫بلدي الأم هو الأدغال،‬
‫لقد زرت "أميركا" ،‬
‫لكن زيارتي لم تكن طارئة،‬
‫تلمّحون أنها كانت كذلك لشخص آخر.‬
‫عندما سافرت...‬
‫من الأدغال إلى "أميركا" ،‬
‫هل سافتر على متن سفينة؟‬
‫- أجل.‬
‫هل حصل ذلك رغماً عني؟‬
‫خلال الرحلة في السفينة،‬
‫هل كنت مكبّلاً بالقيود؟‬
‫أجل.‬
‫عندما وصلت إلى "أميركا" ،‬
‫هل ظهرت مكبّلاً بالقيود؟‬
‫- أجل.‬
‫هل أجسّد قصة الزنجي في "أميركا" ؟‬
‫لا.‬
‫في هذه الحال، أنا "كينغ كونغ".‬
‫أحسنت!‬
‫مثير للإعجاب.‬
‫بما أنني حزرت،‬
‫يجب أن تشربوا جميعاً كؤوسكم.‬
‫- نخبكم.‬
‫من التالي الآن؟‬
‫حضرة الرائد...‬
‫لا أريد أن أكون وقحاً،‬
‫لكن أربعتنا أصدقاء مقربون،‬
‫ولم نر بعضنا منذ فترة طويلة.‬
‫إذاً أيها الرائد...‬
‫أخشى...‬
‫أنك تتطفل.‬
‫أنا أعترض، حضرة النقيب.‬
‫إلا إن كانت الآنسة‬
‫تعتقد أن وجودي هنا تطفلاً،‬
‫وغير مرحب به.‬
‫ما رأيك آنسة "فون هاميرسمارك" ؟‬
‫هل أتطفل؟‬
‫- لا.‬
‫- هذا ما اعتقدته.‬
‫أظن أن النقيب لا يتأثر بجاذبيتي.‬
‫أنا أمزح.‬
‫إنها دعابة. فأنا متطفل من دون شك.‬
‫اسمحوا لي بملء كؤوسكم قبل أن أودّعكم.‬
‫ "إريك" يملك زجاجة ويسكي عمرها ٣٣ سنة،‬
‫من المرتفعات الأسكتلندية.‬
‫ما رأيكم، أيها السادة؟‬
‫أنت بغاية الكرم حضرة الرائد.‬
‫ "إيريك"! زجاجة الويسكي‬
‫التي عمرها 33 سنة والكؤوس!‬
‫لا تلوثوا كؤوسكم بالعرق الرديء‬
‫الذي شربتوه.‬
‫كم كأساً؟‬
‫- 5‬
‫- أنا لا أريد.‬
‫أنا أحب الويسكي،‬
‫لكن الويسكي لا يحبني.‬
‫أنا أيضاً. لذا سأشرب الشمبانيا.‬
‫٣ كؤوس.‬
‫سيدة "فون هاميرسمارك".‬
‫شكراً.‬
‫نخب ألف من حكم الرايخ الألماني!‬
‫- نخب ألف سنة!‬
‫بدأت أسأم من هذه المراوغة.‬
‫هل سمعت هذا الصوت؟‬
‫هذا صوت مسدسي نوع "والتير" ،‬
‫الذي أصوبه نحو خصيتيك.‬
‫لم تصوّب سلاحك باتجاه خصيتيّ؟‬
‫لأنك كشفت نفسك، حضرة النقيب.‬
‫لستَ ألمانياً‬
‫كما هو هذا الويسكي ليس ألمانياً.‬
‫- حسناً، حضرة الرائد...‬
‫- اصمتي، أيتها الساقطة.‬
‫ماذا كنت تقول؟‬
‫كنت أقول إننا أصبحنا اثنين بهذا.‬
‫أنا صوّبت سلاحي نحو خصيتيك‬
‫منذ أن جلست.‬
‫بل أصبحنا 3.‬
‫ومن هذه المسافة،‬
‫أنا ببراعة "فريديريك زولير".‬
‫يبدو أننا في وضع دقيق الآن.‬
‫ما سيحصل الآن، حضرة الرائد...‬
‫هو أنك ستنهض وتخرج معنا.‬
‫لا، لا أعتقد ذلك.‬
‫أنت وأنا...‬
‫كلانا يعرف، حضرة النقيب...‬
‫أإنه مهما كان مصير الآخرين‬
‫في هذه الصالة،‬
‫فلن يغادر أحد منا نحن الاثنين المكان.‬
‫هذا من سوء حظ‬
‫الرقيب "ويلهلم" ورفاقه المشهورين.‬
‫إن أراد أحدكم البقاء حياً،‬
‫فعليكم قتلهم أيضاً.‬
‫يبدو أن "ماكس" الصغير سيصبح يتيماً.‬
‫كم هو أمر محزن.‬
‫إن كان الأمر على هذا النحو يا صديقي،‬
‫آمل ألا تنزعج إن سقطتُ‬
‫وأنا أتكلم الإنجليزية.‬
‫بالتأكيد، حضرة النقيب.‬
‫ثمة مكان خاص في الجحيم‬
‫لمن يبددون الويسكي الجيد.‬
‫وبما أنني قد أزور الجحيم قريباً...‬
‫يجب أن أقول، إنه ويسكي جيد سيدي.‬
‫الآن، بالنسبة إلى هذه الورطة...‬
‫التي نجد أنفسنا فيها،‬
‫لم يبق أمامك سوى أمر واحد.‬
‫وما هو؟‬
‫- "ستيغليتز".‬
‫- قل الوداع لخصيتيك النازيتين.‬
‫أنتم، في الخارج. من تكونون؟‬
‫بريطانيون؟ أميركيون؟‬
‫ماذا؟‬
‫نحن أميركيون.‬
‫وماذا عنك؟‬
‫أنا ألماني، أيها الغبي.‬
‫تتكلم الإنجليزية بشكل جيد‬
‫بالنسبة لألماني.‬
‫أنت محق.‬
‫إذاً، فلنتكلم.‬
‫حسناً، تكلم.‬
‫أنا والد.‬
‫ابني وُلد اليوم في "فرانكفورت" ،‬
‫قبل ٥ ساعات.‬
‫اسمه "ماكس" ، كنا هنا نشرب ونحتفل.‬
‫هم مَن بدؤوا إطلاق النار والقتل!‬
‫لم يكن ذنبي!‬
‫حسناً، إنه ليس ذنبك.‬
‫ما اسمك، أيها الجندي؟‬
‫ "ويلهلم" .‬
‫هل من ناجين من جهتنا؟‬
‫- لا!‬
‫- أنا على قيد الحياة!‬
‫من هذه؟‬
‫هل الفتاة من جهتكم؟‬
‫أي فتاة؟‬
‫من برأيك؟ "فون هاميرسمارك" ؟‬
‫أجل، إنها برفقتنا.‬
‫هل هي بخير؟‬
‫هل أصبحت مع الأمريكيين الآن‬
‫بعدما ساء الموقف؟‬
‫- "ويلهلم"!‬
‫- أيتها الخائنة الحقيرة!‬
‫إنها مصابة بجروح،‬
‫لكنها على قيد الحياة.‬
‫حسناً، "ويلهلم".‬
‫ما رأيك بأن نعقد اتفاقاً؟‬
‫ما اسمك؟‬
‫ "آلدو" .‬
‫حسناً "ويلهلم" ، هذا هو عرضي.‬
‫ستسمح لي أنا وأحد رجالب‬
‫بالدخول وإخراج الفتاة،‬
‫بلا أسلحة، لا أنا ولا أنت.‬
‫سنأخذ الفتاة ونرحل.‬
‫الأمر بهذه البساطة، "ويلي".‬
‫كل واحد منا يسلك طريقه،‬
‫و "ماكس" الصغير سيكبر بجانب والده.‬
‫ما رأيك، "ويلي" ؟ هل اتفقنا؟‬
‫ "آلدو" ؟‬
‫أنا هنا، "ويلي".‬
‫أريد أن أثق بك،‬
‫ولكن...‬
‫ولكن كيف أثق بك؟‬
‫هل لديك خيار آخر، بني؟‬
‫حسناً.‬
‫ "آلدو"...‬
‫سأثق بك.‬
‫انزل.‬
‫ "ويلي" ، لم الرشاش؟ عقدنا اتفاقاً.‬
‫لقد اتفقنا. خذ الفتاة وارحل.‬
‫ليس بهذه السرعة.‬
‫لا يسري الاتفاق إلا إن تبادلنا الثقة،‬
‫والمواجهة المكسيكية ليست دليل ثقة.‬
‫يجب أن تصوب سلاحاً نحوي‬
‫لتصبح مواجهة مكسيكية.‬
‫سلاحك مصوّب نحونا.‬
‫إن أطلقت النار، سنموت.‬
‫في الأعلى، لديهم قنابل.‬
‫إن رموها، ستموت.‬
‫هذه مواجهة مكسيكية.‬
‫ولم يكن هذا الاتفاق.‬
‫لا اتفاق من دون ثقة.‬
‫"ويلهلم"، فكر في "ماكس".‬
‫حسناً، "آلدو".‬
‫حسناً.‬
‫خذ هذه الخائنة اللعينة،‬
‫وأبعدها عن ناظري.‬
‫ليس بهذه السرعة، أيها الطبيب.‬
‫اطلبي منه الذهاب للعب مع كلابه.‬
‫قبل أن أنزع هذه الرصاصة منك،‬
‫أجيبي عن أسئلتي.‬
‫أية أسئلة؟‬
‫أسئلة حول موت رجالي الثلاثة هناك.‬
‫اشرحي لنا ماذا جرى؟‬
‫الضابط البريطاني كشف تغطيته كألماني،‬
‫والرائد من "غوستابو" كشفه.‬
‫قبل أن نناقش من قتل من،‬
‫اشرحي لي لماذا حددت موعداً‬
‫مع رجالي في قبو يعج بالنازيين.‬
‫بما أنك لم تر ما حصل في الداخل،‬
‫أفهم ما ترمي إليه‬
‫بأن وجود النازيين هناك يبدو غريباً.‬
‫أجل، هناك كلمة مناسبة لهذه الغرابة‬
‫باللغة الإنجليزية،‬
‫وهي كلمة "مشبوه".‬
‫يجب أن نهدأ جميعاً.‬
‫أنتم تسمحون لخيالكم بالسيطرة عليكم.‬
‫لقد قابلت الرقيب بنفسك. "ويلي".‬
‫أنت تتذكره، أليس كذلك؟‬
‫أجل، أنا أتذكره.‬
‫زوجته رزقت بولد مساء اليوم،وهو أصبح…‬
‫أصبح أباً للتو!‬
‫وسمح له الضابط أن يحتفل‬
‫مع أصدقائه لهذه الليلة.‬
‫تواجد الألمان هناك كان إما مكيدة‬
‫دبّرتها بنفسي أو صدفة مأساوية،‬
‫ولا يمكن أن تكون الاثنين معاً.‬
‫كيف بدأ تبادل إطلاق النار؟‬
‫الرجل الإنجليزي فضح نفسه.‬
‫كيف؟‬
‫لقد طلب ٣ كؤوس.‬
‫نحن نطلب ٣ كؤوس،‬
‫ترمز للرايخ الثالث.‬
‫الآخر يبدو غريباً.‬
‫الألمان لاحظوا ذلك.‬
‫حسناً، لنفترض أنه لم يكن هناك ألمان،‬
‫وأن كل الأمور جرت كما كان متوقعاً،‬
‫ما كانت المرحلة التالية؟‬
‫البذلات الرسمية.‬
‫إدخالهم إلى العرض الأول‬
‫في البذلات العسكرية،‬
‫مع كل العساكر هناك‬
‫سيكون أشبه بالانتحار.‬
‫ولكن كأعضاء‬
‫في صناعة السينما الألمانية،‬
‫وهم مرتدين بذلات رسمية،‬
‫سيختفون وسط الجمع.‬
‫طلبت من الخياط ٣ بذلات الليلة.‬
‫كيف كنت ستتدبّرين‬
‫دخولهم إلى العرض الأول؟‬
‫أعطني حقيبة يدي.‬
‫الملازم أول "هيكوكس" كان مرافقي.‬
‫والآخران بصفتهما مصوّر ألماني ومساعده.‬
‫هل يمكنك إدخالنا في العرض الأول؟‬
‫أتتكلم اللغة الألمانية‬
‫أفضل من أصدقائك؟ لا.‬
‫هل أنا جريحة؟ أجل!‬
‫لا أرى نفسي‬
‫أسير على السجادة الحمراء قريباً.‬
‫وبالتأكيد ليس قبل حلول ليلة الغد.‬
‫بالمقابل، هناك أمر تجهله.‬
‫حصلت تطورين مهمين في عملية "كينو".‬
‫أولاً، تم تغيير صالة العرض من "ريتز" ‬
‫إلى صالة أصغر كثيراً.‬
‫تغيير مهم باللحظة الأخيرة؟‬
‫هذا ليس من طبيعة الألمان.‬
‫لم يتصرف "غوبيلز" بهذه الغرابة؟‬
‫للأمر صلة بالتطور الثاني.‬
‫وما هو؟‬
‫ "الفوهرر" سيحضر العرض الأول.‬
‫لقد فكرت في موقفي‬
‫فيما يتعلق بالعرض الأول‬
‫لفيلم "فخر الأمة".‬
‫بينما تمر الأسابيع،‬
‫والأميركيون على الشاطئ،‬
‫أجد نفسي أفكر أكثر فأكثر...‬
‫في ذاك الجندي "زولير".‬
‫أنجز ذاك الشاب عملاً باهراً لنا.‬
‫وبدأت أفكر...‬
‫بأن مشاركتي في هذا الحدث‬
‫ستكون بالغة الأهمية.‬
‫عجباً!‬
‫فيمَ تفكر؟‬
‫أفكر بأن محاولة اغتيال العجوز "أدولف"‬
‫تغير من الوضع تماماً.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫هذا يعني‬
‫أنك ستدخليننا إلى هذا العرض الأول.‬
‫الأرجح أني سأفقد ساقي هذه إلى الأبد.‬
‫الوداع لمهنتي كممثلة.‬
‫كانت حياة مهنية ممتعة.‬
‫كيف تتوقع مني‬
‫أن أسير على السجادة الحمراء؟‬
‫سيزيل الطبيب البيطري الرصاصة من ساقك،‬
‫وسيثبّتها بالجص،‬
‫وستؤلفين قصة‬
‫عن كسرها خلال تسلّقك "الألب" ،‬
‫هذا ألماني، صح؟‬
‫ألا تحبون جميعكم تسلّق الجبال؟‬
‫أنا لا أحبه.‬
‫أحب التدخين والثمالة والمطاعم.‬
‫لكني أفهم وجهة نظرك.‬
‫سنعطيك المورفين لئلا تشعري بالألم،‬
‫وستسيرين على السجادة الحمراء‬
‫وأنت تعرجين.‬
‫أعرف أنه سؤال تافه قبل أن أطرحه،‬
‫لكن أتجيدون أيها الأمريكيين‬
‫أية لغة أخرى غير الإنجليزية؟‬
‫كلانا يجيد القليل من اللغة الإيطالية.‬
‫وبلهجة فظيعة من دون شك.‬
‫لكن هذا لا يفسد خطتنا.‬
‫الألمان لا يعرفون اللهجة الإيطالية.‬
‫لذا ستتمتمان باللغة الإيطالية بوقاحة.‬
‫أهذه هي الخطة؟‬
‫هذه هي.‬
‫يبدو هذا مناسباً.‬
‫ليس مناسباً! ولكن ماذا سنفعل غير ذلك؟‬
‫هل نرجع إلى الوطن؟‬
‫لا، هذا مناسب.‬
‫إن لم تفسدوا الأمر،‬
‫يمكنني إدخالكم إلى المبنى.‬
‫ما هو توزيع الأدوار؟‬
‫أتكلم اللغة الإيطالية بشكل أفضل،‬
‫لذا سأكون مرافقك.‬
‫ "دونوويتز" يجيدها أقل مني بقليل،‬
‫وسيكون مصوّرك الإيطالي.‬
‫"عمر" بالمرتبة الثالثة بإجادتها،‬
‫وسيكون مساعد "دوني".‬
‫لا أتكلم الإيطالية.‬
‫كما قلت، في المرتبة الثالثة بإجادتها،‬
‫ما عليك سوى التزام الصمت.‬
‫هلا تتمرن على التزام الصمت منذ الآن؟‬
‫لقد ارتقيت في هذا العالم.‬
‫انظر إلى نفسك،‬
‫أصبحت ملازم أول من الدرجة الأولى.‬
‫ومع سجلك الحافل بالتمرد.‬
‫هذا أمر مميز فعلاً.‬
‫وهذا يدعى...‬
‫ "ويلهلم ويكي" .‬
‫إنه يهودي نمساوي المولد‬
‫هاجر إلى الولايات المتحدة،‬
‫عندما بدأ يشعر اليهود بالخطر.‬
‫إنهما الشقيان من أصل ألماني‬
‫في مجموعة "الأشقياء".‬
‫كانا يتنكران ببذلات ألمانية،‬
‫وينصبان الكمائن للفرق.‬
‫ماذا أتى بكم إلى هنا؟‬
‫لكن لا يبدو أنه كمين.‬
‫هذا مريب.‬
‫يبدو أن ثمة شخص مفقود.‬
‫شخص أنيق.‬
‫ليخرج الجميع!‬
‫ "إلى ’ماكس‘، مع حبي"‬
‫ "بريجيت فون هاميرسمارك"‬
‫تذكري، باللغة الإنجليزية.‬
‫أجل.‬
‫فلنبدأ التصوير.‬
‫لكن كيف سنحمضه؟‬
‫لا أحد سوى انتحاري غبي مثلنا‬
‫سيحمض هذا الفيلم.‬
‫ولنفترض أننا وجدنا من سيحمضه،‬
‫كيف سنحصل على بكرة ٣٥ مم‬
‫مع شريط صوتي؟‬
‫سنجد شخصاً يمكنه تحميض ومعالجة‬
‫فيلم ٣٥ مم مع شريط صوتي.‬
‫وسنجبره على ذلك،‬
‫وإلا سنقتله.‬
‫اجلب ذاك المغفل إلى هنا‬
‫وألصق رأسه بالطاولة!‬
‫إما أن تطيع أوامرنا،‬
‫وإما سأغرس هذا الفأس‬
‫في جمجمتك الخائنة.‬
‫أنا لست خائناً.‬
‫ "مارسيل" ، هل تعرفك زوجته وأولاده؟‬
‫أجل.‬
‫إذاً، بعد أن نقتل كلب الألمان هذا،‬
‫سنسكتهم.‬
‫ "لي غامار"‬
‫ "هيرمان غورينغ"‬
‫ "جانينغز" ، هيا، أرهم الخاتم.‬
‫هيا! ها هو!‬
‫انظر إليه "فريدريك" ،‬
‫إنه أكبر تكريم فني أقدّمه.‬
‫- حضرة الدكتور، هذا شرف لي.‬
‫- أنت تستحقه.‬
‫لكن بعد عرض الليلة،‬
‫سيكون لدينا مرشح جديد.‬
‫ "إيمانويل" .‬
‫أقدّم لك أعظم ممثل في العالم،‬
‫ "إيميل جانينغز" .‬
‫تسرّني معرفتك، آنستي.‬
‫أنت تملكين صالة سينما جميلة.‬
‫شكراً، "هيرمان".‬
‫آنسة "فون هاميرسمارك".‬
‫كولونيل "لاندا" ، لم أرك منذ سنوات.‬
‫ما زلت فاتناً كالسابق.‬
‫ماذا حل بساقك الجميلة؟‬
‫لا بد من أنها عواقب مآثرك السينمائية.‬
‫وفّر علي إطراءاتك، عزيزي.‬
‫أعرف عشيقاتك السابقات، ولن أقع بالفخ.‬
‫ما الذي أصابك بالفعل؟‬
‫لقد حاولت، بغباوة، إن صح التعبير،‬
‫تسلق الجبال.‬
‫وها هي النتيجة.‬
‫تسلّق الجبال؟‬
‫هكذا جرحت ساقك؟‬
‫بينما كنت تتسلقين الجبال؟‬
‫صدّق أم لا، هذه هي الحقيقة.‬
‫اعذريني، آنستي. فأنا لا أهزأ بألمك،‬
‫لكن... تسلق الجبال؟‬
‫أنا فضولي، ما الذي دفعك‬
‫لفعل شيء كهذا؟‬
‫أؤكد لك أنني لن أعيد الكرة.‬
‫هذا الجص يبدو طرياً‬
‫كعمي العجوز "غوستاف".‬
‫متى تسلقت الجبل؟ ليلة أمس؟‬
‫أنت دقيق الملاحظة، حضرة الكولونيل.‬
‫لقد وقعت صباح الأمس.‬
‫وفي أي ناحية من "باريس" ‬
‫يقع هذا الجبل؟‬
‫لا، أنا أحاول مضايقتك، آنستي.‬
‫أنت تعرفين أنني مزعج بارع.‬
‫من هم مرافقوك الثلاثة الجذابين؟‬
‫لا أحد منهم يتكلم اللغة الألمانية.‬
‫إنهم أصدقائي من "إيطاليا".‬
‫ "اينزو غورلومي" ،‬
‫مخاطر بديل إيطالي بارع.‬
‫ "أنطونيو مارغيريتي" ، مصوّر موهوب.‬
‫و"دومينيك ديكوكو"، مساعد "أنطونيو".‬
‫أيها السادة، أقدم لكم صديقاً قديماً‬
‫كولونيل "هانس لاندا" من الشرطة العسكرية.‬
‫مرحباً.‬
‫أيها السادة، يسرّني لقاؤكم.‬
‫أصدقاء نجمتنا المحبوبة،‬
‫وجوهرة ثقافتنا البارزة،‬
‫سيكونون تحت حمايتي الشخصية‬
‫طوال إقامتهم هنا.‬
‫شكراً.‬
‫هل لفظتها بشكل صحيح؟‬
‫أجل... صحيح.‬
‫ "غورلامي" ؟‬
‫كرّرها من فضلك.‬
‫ "غورلومي" .‬
‫عذراً، مرة أخرى؟‬
‫مرة أخرى؟‬
‫ "غورلومي" .‬
‫ماذا كان اسمك؟‬
‫ "أنطونيو مارغيريتي" .‬
‫هلا تكرره؟‬
‫ "مارغيريتي" .‬
‫مرة واحدة بعد، لكن دعني أسمع نغمته.‬
‫ "مارغيريتي". ومااذ عنك؟‬
‫وماذا عنك؟‬
‫- "دومينيك ديكوكو".‬
‫- عذراً؟‬
‫- أحسنت.‬
‫يجب أن يجد صديقاي المصوران مقعديهما.‬
‫أرياني التذاكر.‬
‫الحصول على تذاكر‬
‫لم يكن صعباً‬
‫على نجمة بمستواك.‬
‫٠٠٢٣ و٠٠٢٤.‬
‫ليس من الصعب إيجادهما، وداعاً.‬
‫- وداعاً.‬
‫وداعاً.‬
‫ "مارتين بورمان"‬
‫يا للروعة، "دانييل داريو".‬
‫يجب أن أنزل لاستقبال أولئك الحقراء.‬
‫فلنراجع الخطة.‬
‫البكرة الأولى في آلة العرض الأولى.‬
‫والبكرة الثانية...‬
‫في آلة العرض الثانية.‬
‫والثالثة على الأسطوانة.‬
‫والرابعة جاهزة.‬
‫معركة القناص الكبرى في الفيلم،‬
‫ستبدأ عند منتصف البكرة الثالثة.‬
‫وسيبدأ فيلمنا مع البكرة الرابعة.‬
‫عند اقتراب نهاية البكرة الثالثة،‬
‫انزل وأقفل جميع أبواب الصالة.‬
‫ثم قف وراء الشاشة وانتظر إشارتي.‬
‫ثم فجر كل شيء.‬
‫تفضلوا بالجلوس،‬
‫يوشك العرض على البدء.‬
‫تفضلوا بالجلوس، يوشك العرض على البدء.‬
‫سنلقاك لاحقاً.‬
‫ليس بهذه السرعة، "هيرمان"!‬
‫كأس شمبانيا...‬
‫لشرب نخب فيلم "فخر الأمة".‬
‫- نخبكم.‬
‫آنستي، هل يمكنني مكالمتك على انفراد؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫اسمح لنا.‬
‫اجلسي، آنستي.‬
‫هل تسمحين لي؟‬
‫سمحت لي الآنسة "ميميو"‬
‫بأن أستخدم مكتبها مؤقتاً.‬
‫أريني قدمك.‬
‫عفواً؟‬
‫ضعي قدمك على ركبتي.‬
‫ "هانس" ، إنك تحرجني.‬
‫مدي يدك إلى جيب سترتي الأيمن،‬
‫وأعطيني ما تجديه.‬
‫هل تسمحين؟‬
‫ما هو ذلك التعبير الأمريكي؟‬
‫ "إن كان الحذاء يناسب قدمك، ارتديه" .‬
‫ماذا الآن، حضرة الكولونيل؟‬
‫الشاب ذو البذلة الرسمية البيضاء.‬
‫أنت حقير ونذل. تبّاً لك!‬
‫أنتم مجموعة أنذال!‬
‫تبّاً لك أنت أيضاً!‬
‫أيها المغفلون النازيين! أفلتوني!‬
‫أيها الفاسدون كريهو الرائحة!‬
‫سحقاً لكم! أفلتوني!‬
‫كم هذا ذكي.‬
‫أبلغت "الفوهرر" ‬
‫أن الجمهور جلسوا على مقاعدهم.‬
‫سيصل في أية لحظة.‬
‫شكراً، "هانس".‬
‫أيها الأنذال الألمان كريهو الرائحة...‬
‫أفلتوه.‬
‫كما قال "ستانلي" لـ"ليفينغستون"،‬
‫أفترض أنك الملازم أول "آلدو رين"؟‬
‫ "هانس لاندا" .‬
‫لقد حالفك الحظ فترة طويلة، "آلدو".‬
‫أنت الآن بين أيدي الشرطة العسكرية،‬
‫بين يداي على وجه التحديد.‬
‫ولقد انتظرتا مطولاً للمسك.‬
‫لقد ارتعشت.‬
‫المسني مجدداً، أيها النذل الألماني.‬
‫- "أوتيفيش" ؟‬
‫- أهذا أنت، حضرة الملازم أول؟‬
‫أجل.‬
‫هل تعرف ماذا حل بـ "دوني" ؟‬
‫أو "عمر" ؟‬
‫- أو المرأة؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫قل لي "آلدو" ، لو كنت مكانك الآن،‬
‫هل كنت ستعاملني برحمة؟‬
‫لا.‬
‫ما هي تلك العبارة‬
‫التي تتكلم عن الأدوار؟‬
‫ "يبدو وكأننا تبادلنا الأدوار" .‬
‫أجل، هذا ما كنت أفكر فيه للتو.‬
‫يمكنكم الخروج.‬
‫لكن ابقوا متيقظين في الخارج.‬
‫إذاً، أنت "آلدو الأباتشي".‬
‫- وأنت صياد اليهود.‬
‫- أنا محقق.‬
‫أنا محقق بارع.‬
‫وإيجاد الناس هو اختصاصي.‬
‫وبطبيعة الحال،‬
‫كلفني النازيون بالبحث عن أشخاص.‬
‫وكان بعضهم يهود. ولكن صياد اليهود؟‬
‫إنها عبارة تلفت الانتباه.‬
‫أعترف أنها ملفتة للنظر.‬
‫هل تتحكم بالألقاب‬
‫التي ينسبها إليك أعداؤك؟‬
‫"آلدو الأباتشي" و"الرجل الصغير"؟‬
‫ماذا تقصد بالرجل الصغير؟‬
‫إنه اللقب الذي ينسبه إليك الألمان.‬
‫هل يلقبني الألمان بالرجل الصغير؟‬
‫ولأثبت وجهة نظري،‬
‫أعترف أنني تفاجأت بطولك الواقعي.‬
‫أنت قصير، ولكنك لست قزماً،‬
‫كما تشير سمعتك.‬
‫أين رجالي؟‬
‫أين "بريجيت فون هاميرسمارك" ؟‬
‫لنقل أنها نالت ما تستحقه.‬
‫وعندما تشتري أصدقاء‬
‫مثل "بريجيت فون هاميرسمارك" ،‬
‫ستحصل على ما دفعت ثمنه.‬
‫أما بالنسبة إلى الإيطاليين،‬
‫الرقيب "دونوويتز" والجندي "عمر"...‬
‫كيف تعرف اسميهما؟‬
‫حضرة الملازم أول "آلدو" ،‬
‫إن كنت تعتقد أنني لن أستجوب‬
‫كل شخص بقي على قيد الحياة‬
‫ممن وشمتهم بوشمك،‬
‫فهذا يعني أن الاحترام‬
‫ليس متبادلاً بيننا كما كنت أفترض.‬
‫لا، لا أعتقد ذلك.‬
‫فلنعد إلى حيث يتواجد‬
‫مخرّبيك الإيطاليين.‬
‫في الوقت الحالي،‬
‫يجب أن يكون "عمر و"دونوويتز"‬
‫جالسين على المقعدين حيث تركناهما،‬
‫٠٠٢٣ و٠٠٢٤ إن لم تخني ذاكرتي.‬
‫والمتفجرات حول كاحليهما جاهزة للتفجير.‬
‫ومهمتك التي يمكنني وصفها‬
‫بمؤامرة إرهابية،‬
‫ما زالت سارية حتى هذه اللحظة.‬
‫إنها قصة مثيرة.‬
‫ما القصة التالية؟ "اليزا" على الثلج؟‬
‫ولكن...‬
‫ليس عليّ سوى رفع سماعة الهاتف،‬
‫وأبلغ السينما، وستنكشف خطتك.‬
‫إن كانوا لا يزالون هنا، وإن كانوا‬
‫لا يزالون على قيد الحياة، وهذا مستبعد،‬
‫فلن تتمكن من قتلهما‬
‫من دون تفجير قنابلهما.‬
‫لا أشك في ذلك.‬
‫نعم، سيموت بعض الألمان.‬
‫ونعم، ستفسد السهرة،‬
‫ونعم، "غوبيلز" سيغضب منك،‬
‫لأنك أفسدت ليلته المهمة.‬
‫ولكنك لن تقتل "هتلر" ولا "غوبيلز"،‬
‫ولا "جورينغ" ولا "بورمان".‬
‫ويجب أن تقتل هؤلاء الأربعة‬
‫لتضع حدّاً للحرب.‬
‫لكن إن لم أرفع هذه السماعة،‬
‫قد تقتل أربعتهم.‬
‫وإن قتلت أربعتهم، ستضع حدّاً للحرب،‬
‫هذه الليلة.‬
‫إذاً، أيها السيدان،‬
‫فلنتكلم عن احتمال‬
‫وضع حدّ للحرب هذه الليلة.‬
‫بحسب منظوري للأمر،‬
‫بما أن موت "هتلر" أو نجاته متعلقان بي،‬
‫إن لم أتصرف،‬
‫فسأكون سبب موته أكثر منكم. أليس كذلك؟‬
‫أفترض ذلك.‬
‫وماذا عنك، "أوتيفيش" ؟‬
‫أفترض ذلك أنا أيضاً.‬
‫أيها السيدان، أنا لا أنوي أبداً‬
‫قتل "هتلر" و"غوبيلز"‬
‫و"غورينغ" و"بورمان"،‬
‫وأن أسمح بنصر الحلفاء،‬
‫لأجد نفسي لاحقاً أمام محكمة يهودية.‬
‫إذا أردتما أن تربحا الحرب هذه الليلة،‬
‫يجب أن نعقد اتفاقاً.‬
‫وأي اتفاق؟‬
‫اتفاق لا يمكنكم أن تعقدوه.‬
‫ولكنني متأكد من أن مهمتكم‬
‫يديرها ضابط من مرتبة القادة.‬
‫إنه جنرال.‬
‫أنا أراهن أنه...‬
‫من مكتب الخدمات الاستراتيجية.‬
‫أصبت "بنغو"!‬
‫هل هذا ما تقولونه عندما تصيبون بأمر؟‬
‫نقول فقط: "بنغو".‬
‫ "بنغو"! هذا مسل!‬
‫لكنني أسترسل بكلامي.‬
‫ماذا كنا نقول؟ سنعقد اتفاقاً.‬
‫هناك ثمة راديو لاسلكي باتجاهين‬
‫موثوق به، وأمامه،‬
‫ثمة عامل لاسلكي موثوق به‬
‫يدعى "هيرمان".‬
‫اتصلوا لي بشخص باللاسلكي‬
‫يتمتع بالسلطة كي يوافق‬
‫على أحكام استسلامي المشروط‬
‫كما يجدر بي تسميته،‬
‫إن كان هذا سيسهل الأمور عليكما.‬
‫من حيث آتي...‬
‫ومن أين أنت، بالتحديد؟‬
‫"مايناردفيل" في "تينيسي".‬
‫لقد هرّبت الكثير من البضائع.‬
‫وهناك، عندما تقوم بنشاط‬
‫تعتبره الحكومة الفدرالية غير شرعي،‬
‫لكننا نعتبره عملاً كادحاً‬
‫لإعالة عائلاتنا،‬
‫عن طريق تهريب الكحول،‬
‫يزيد هذا من حدة ذكاء المرء.‬
‫بالمختصر، عندما نسمع قصة‬
‫غير جديرة بالتصديق...‬
‫فهذا لأنها غير جديرة بالتصديق.‬
‫لو كنت مكانك، لقلت الشيء نفسه.‬
‫وستكون محقاً بما نسبته‬
‫٩٩٩.٩٩٩ من المليون.‬
‫لكن في التاريخ، يحصل أحياناً،‬
‫أن يمد القدر يده ويساعدنا.‬
‫ماذا ستقول كتب التاريخ؟‬
‫أتوسل إليك، يجب أن تدمّر هذا البرج.‬
‫حضرة الرقيب، هذا البرج...‬
‫سيصمد ذلك البرج!‬
‫علكة؟‬
‫حان الوقت.‬
‫سأقفل الصالة وأقف وراء الشاشة.‬
‫إذاً، عندما تتم كتابة‬
‫التاريخ العسكري لهذه الليلة،‬
‫سيذكرون أنني شاركت في عملية "كينو"‬
‫منذ البدء، كعميل مزدوج.‬
‫كل ما فعلته بزي كولونيل‬
‫في الشرطة العسكرية،‬
‫سمح به مكتب الخدمات الاستراتيجية‬
‫كشر لا بد منه،‬
‫ليؤمّن تغطيتي أمام الألمان.‬
‫وأنا مَن وضع ديناميت‬
‫الملازم أول "رين"‬
‫في حجرة "هتلر وغوبيلز" ،‬
‫وبسببه مات الاثنان.‬
‫أبلغت "الفوهرر" ‬
‫أن الجمهور جلسوا على مقاعدهم.‬
‫سيصل في أية لحظة.‬
‫شكراً، "هانس".‬
‫في الواقع، الجزء الأخير كان صحيحاً.‬
‫أنا أريد معاشي العسكري الكامل‬
‫والامتيازات المتعلقة برتبتي اللائقة.‬
‫وأريد الحصول على وسام شرف الكونغرس،‬
‫لدوري الفعال في سقوط "الرايخ" الثالث.‬
‫في الواقع،‬
‫أريد كل أفراد عملية "كينو"‬
‫أن يحصلوا على وسام شرف الكونغرس.‬
‫الجنسية الأميركية لي،‬
‫وهذا لا يحتاج إلى قول.‬
‫وأريد أن تشتري لي الحكومة الأمريكية‬
‫ملكية لي على جزيرة "نانتوكيت" ،‬
‫كمكافأة على الأرواح التي لا تحصى‬
‫التي أنقذتها،‬
‫بسبب قضائي‬
‫على طغيان الحزب الوطني الاشتراكي،‬
‫بشكل أسرع مما كان متصوراً.‬
‫ل دوّنت ذلك، سيدي؟‬
‫أتطلع أيضاً لرؤيتك شخصياً، سيدي.‬
‫الملازم أول "رين" ؟ حالاً.‬
‫أجل، سيدي.‬
‫الكولونيل "لاندا" سيضعك مع "أوتيفيش"‬
‫في شاحنة كسجينين،‬
‫ثم سيصعد هو وعامل الراديو إلى الشاحنة،‬
‫وستقودون نحو خطوطنا.‬
‫وعندما تعبرون خطوطنا،‬
‫ "لاندا" ومرافقه سيستسلمان لكما.‬
‫وعندئذ، ستتولى أنت قيادة الشاحنة،‬
‫وتحضرهما مباشرة لنستجوبهما.‬
‫أهذا واضح؟‬
‫أجل، سيدي.‬
‫حول، انتهى.‬
‫سيد "غوبيلز" ، اعذرني.‬
‫هل يمكنني الخروج لحظة؟‬
‫هذا أمر مفهوم يا صديقي.‬
‫اذهب الآن، وسنراك بعد العرض.‬
‫حسناً.‬
‫من أنت؟‬
‫ "فريدريك"!‬
‫تبّاً!‬
‫هل أنت مديرة السينما؟‬
‫أريد أن أستعيد مالي.‬
‫ذاك الممثل في الفيلم سيىء.‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫جئت لرؤيتك.‬
‫ألا ترى أنني منشغلة؟‬
‫إذاً، اسمحي لي أن أساعدك.‬
‫ "فريدريك" ، يجب ألا تأتي إلى هنا.‬
‫هذا هو عرضك الأول،‬
‫يجب أن تكون برفقتهم.‬
‫ستكونين محقة بالوضع الطبيعي.‬
‫وفي كل الأفلام التي سأصوّرها،‬
‫أنوي تحمل أمسيات مماثلة‬
‫بالمعنويات المناسبة.‬
‫لكن يظل الواقع...‬
‫أن هذا الفيلم يركّز‬
‫على مآثري العسكرية.‬
‫وفي هذه الحالة،‬
‫ترتكز مآثري على قتل رجال كثر.‬
‫لذا، فالجزء الذي يُعرض الآن...‬
‫لا أحب مشاهدته.‬
‫- أنا آسفة "فريدريك" ، لكن...‬
‫- لذا فكرت‬
‫بأن أصعد إلى هنا وأقوم بما أجيده،‬
‫وهو إزعاجك.‬
‫وحسب تعابير وجهك،‬
‫يبدو أنني لم أفقد لمستي‬
‫هل أنت معتاد أن يتملّقك النازيون‬
‫بحيث نسيت معنى كلمة "لا" ؟‬
‫لا، لا يمكنك الدخول!‬
‫ارحل الآن!‬
‫ "فريدريك" ، لقد آلمتني.‬
‫من الجيد أن أرى أنك تشعرين بشيء ما.‬
‫حتى ولو كان مجرد ألم جسدي.‬
‫أنا لست رجلاً يقال له "ارحل".‬
‫هناك أكثر ٣٠٠ جثة في "إيطاليا"‬
‫تشهد بذلك!‬
‫بعد كل ما فعلته من أجلك،‬
‫تجازفين بنفسك بالتقليل من احترامي!‬
‫أوصد الباب.‬
‫ماذا؟‬
‫ليس لدينا وقت طويل.‬
‫وقت لماذا؟‬
‫انس الأمر!‬
‫لا، مهلاً.‬
‫هل تطلبين مني أن أوصد الباب؟‬
‫أقول أجل للمرة الخمسين.‬
‫عندما أقتله،‬
‫أمامك ١٠ أمتار لتصل إلى الحارس.‬
‫- أيمكنك ذلك؟‬
‫- يجدر بي ذلك.‬
‫شمبانيا؟‬
‫إنه رائع، عزيزي، إنه بغاية الروعة!‬
‫إنه أفضل فيلم لك حتى اليوم.‬
‫شكراً، سيدي "الفوهرر".‬
‫شكراً.‬
‫من يريد أن يبعث رسالة إلى "ألمانيا" ؟‬
‫أنا أحمل رسالة إلى "ألمانيا".‬
‫ستموتون جميعاً.‬
‫كفى! أوقفوا العرض!‬
‫أطفئوا آلة العرض!‬
‫وأردكم أن تنظروا مباشرة‬
‫إلى وجه اليهودية التي ستقتلكم!‬
‫ماذا يجري؟ هذا المشهد ليس في الفيلم!‬
‫ "مارسيل" ، أشعل النار.‬
‫أجل، "شوسانا".‬
‫اسمي "شوسانا دريفوس".‬
‫وهذا هو وجه...‬
‫الانتقام اليهودي.‬
‫ها هي الخطوط الأميركية،‬
‫سيدي الكولونيل.‬
‫أحسنت، "هيرمان".‬
‫ "هيرمان" ، انزع قيودهما.‬
‫أنا أسلّم لك نفسي رسمياً‬
‫حضرة الملازم أول "رين".‬
‫نحن أسيران لديك.‬
‫وماذا عن خنجري؟‬
‫شكراً جزيلاً، حضرة الكولونيل.‬
‫ "أوتيفيش" ، قيّد يدي الكولونيل‬
‫خلف ظهره.‬
‫أهذا ضروري؟‬
‫أنا أكترث للمظاهر.‬
‫اسلخ رأس "هيرمان".‬
‫هل جننت؟‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫عقدت اتفاقاً مع الجنرال‬
‫ليعفو عن هذا الرجل!‬
‫أجل، عقدوا هذا الاتفاق‬
‫ولكنهم لا يأبهون به، يريدونك أنت.‬
‫سيقتلونك بسبب هذا!‬
‫لا أعتقد ذلك.‬
‫سيوبخونني، وقد وبخونني من قبل.‬
‫أنا و "أوتيفيش" سمعنا الاتفاق‬
‫الذي عقدته مع كبار ضباط الجيش،‬
‫إنهاء الحرب الليلة؟‬
‫كنت سأقبل بهذا الاتفاق.‬
‫وماذا عنك، "أوتيفيش" ؟ أما كنت ستقبل به؟‬
‫- كنت لأقبل به.‬
‫- أنا لا ألومك. إنه اتفاق جيد.‬
‫وكذلك ذلك العش الصغير‬
‫الذي دبرته لنفسك.‬
‫إن كنت مستعداً‬
‫لقتل جميع أعضاء القيادة العلية،‬
‫أفترض أن ذلك يستحق اعتبارات معينة.‬
‫ولكني أود أن أطرح عليك سؤالاً واحداً.‬
‫عندما تذهب إلى قصرك‬
‫في جزيرة "نانتوكيت" ،‬
‫أفترض أنك ستخلع بذلة الشرطة العسكرية‬
‫التي تبدو وسيماً بها،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫هذا ما ظننته.‬
‫لا يمكنني قبول هذا.‬
‫وماذا عنك "أوتيفيش" ، هل ستقبل ذلك؟‬
‫قطعاً لا سيدي.‬
‫لو كان الأمر بيدي،‬
‫لارتديت هذه البذلة‬
‫لبقية حياتك البائسة.‬
‫لكنني أعرف أن هذا ليس عملياً،‬
‫ففي وقت ما، ستضطر لخلعها.‬
‫لذلك...‬
‫سأعطيك شيئاً لن تتمكن من نزعه أبداً.‬
‫أتعرف أمراً، "أوتيفيش" ؟‬
‫أعتقد أن هذا أفضل أعمالي.‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07